=== Document: beschrijvend document economische analyses ===
Beschrijvend document bij Europese openbare aanbesteding 
Raamovereenkomst economische analyses 
en aanverwante dienstverlening, 
Casenummer: C2277202 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Auteur 
Joep Verhoeven 
Maarten Raaijmakers 
Datum 
08-07-2021 
Uiterste ontvangstdatum inschrijvingen: 
Zie paragraaf 2.11 

 
Beschrijvend document Europese aanbesteding, openbare procedure  1 
Inhoud 
 
1 Algemeen 3 
1.1 De provincie Noord-Brabant 3 
1.2 Doel en omvang van deze aanbesteding 4 
1.2.1 Doel 4 
1.2.2 Reikwijdte en omvang 4 
2 Procedure 7 
2.1 Algemeen 7 
2.2 Gegevens aanbestedende dienst 7 
2.3 Aankondiging 7 
2.4 Inschrijvingsfase 7 
2.4.1 Nadere inlichtingen over de aanbesteding 7 
2.4.2 Opmerkingen naar aanleiding van het beschrijvend document 8 
2.4.3 Sluitingsdatum indienen inschrijvingen 8 
2.5 Algemene eisen aan de inschrijving (vormvereisten) 8 
2.5.1 Taal 8 
2.5.2 Ondertekening 9 
2.5.3 Van toepassing zijnde wettelijke regelingen, richtlijnen en voorwaarden 9 
2.5.4 Indeling van de inschrijving 9 
2.5.5 Geldigheidsduur 9 
2.5.6 Indiening van de inschrijving 10 
2.6 Beoordelingsfase 10 
2.6.1 Procedure van beoordelen 10 
2.6.2 Controle van de inschrijving op de vormvereisten 11 
2.6.3 Beoordeling op de uitsluitingsgronden en minimumeisen 11 
2.6.4 Beoordeling op het gunningscriterium 11 
2.6.5 Gunning 11 
2.7 Voorbehoud 11 
2.8 Meldpunt aanbestedingen 12 
2.9 Communicatie 12 
2.10 Akkoord met procedurele eisen en inschrijvingseisen 12 
2.11 Planning van de aanbesteding 13 
2.12 TenderNed 13 
2.12.1 Gebruik TenderNed 13 
2.12.2 e-Herkenning 13 
3 Geschiktheid van de inschrijver 14 
3.1 Inleiding 14 
3.2 Uitsluitingsgronden 14 
3.3 Technische bekwaamheid 16 
3.3.1 Referenties 16 
3.4 Geschiktheid en beroep op derden 18 
4 Gunning 19 
Format beschrijvend document Europese aanbesteding  2 
4.1 Eisen en wensen ten aanzien van de dienst 19 
4.2 Beoordeling van de inschrijving (gunningscriteria) 19 
4.3 Scoregrondslag per subgunningscriterium 19 
4.3.1 Prijs 19 
4.3.2 Plan van aanpak 20 
4.3.3 Social Return 22 
4.3.4 Totaalscore 23 
5 De opdracht 24 
6 Maatschappelijk verantwoord ondernemen 26 
1.1 Social Return (SR) 26 
7 Juridische voorwaarden 28 
1.2 Algemene Inkoopvoorwaarden Provincies 2018 28 
1.3 Verklaring omtrent gedrag (VOG) 28 
1.4 E-Facturering 28 
 
 
 
 
Beschrijvend document Europese aanbesteding, openbare procedure  3 
1 Algemeen 
1.1 De provincie Noord-Brabant 
De provincie stáát voor Brabant en de Brabanders. In hun belang neemt 
de provinciale organisatie initiatieven om maatschappelijke vragen op te 
lossen. Die vragen liggen op het terrein van ruimte en wonen, natuur en 
milieu, water en bodem, veiligheid bestuur, economie, kennis en 
talentontwikkeling, mobiliteit, energie, landbouw en voedsel, vrije tijd en 
erfgoed, economie, milieu, mobiliteit en vrije tijd. 
  
Samen, slagvaardig en slim  
SAMEN: De provincie wil nadrukkelijker kijken of haar besluiten lokaal 
draagvlak hebben. Zij wil nauwer samenwerken met alle partijen in 
Provinciale Staten. Ze zoekt naar nieuwe manieren om ervoor te zorgen 
dat draagvlak onder de Brabantse bevolking nog meer de basis vormt 
voor haar besluiten, bijvoorbeeld via internetconsultaties en een 
correctief referendum. 
SLAGVAARDIG: De focus ligt op doen. Als hier lokaal draagvlak voor is, 
versnelt de provincie Noord-Brabant de realisatie van een aantal van 
onze belangrijke grote projecten. 
SLIM: De provincie zet in op technologische en sociale innovaties. 
Hierdoor ondersteunt zij alleen de Brabantse economie. Zij stimuleert ook 
nieuwe oplossingen voor de maatschappelijke opgaven van vandaag en 
morgen.  
Samenwerking 
Dat doet de provincie meestal niet alleen; om haar ambities te halen 
wordt er veel samengewerkt met onder andere gemeenten, het Rijk, 
Europa en maatschappelijke instellingen.  
  
Kennis en innovatie 
Brabant is een Europese topregio op gebied van kennis en innovatie. Het 
bestuur van de provincie investeert in Brabant om ook in de toekomst die 
toppositie te kunnen behouden. Want dankzij die toppositie is Brabant 
een prachtige provincie om in te wonen en te werken. 
 
Kernwaarden 
De provincie stáát voor Brabant als kleurrijke, ondernemende en sociale 
provincie. In het verlengde van deze richtinggevende visie zijn een aantal 
kernwaarden gedefinieerd. Afgesproken is dat alle activiteiten aan deze 
kernwaarden worden getoetst. Het betreft de volgende kernwaarden:  
  
 
 
 
 
Beschrijvend document Europese aanbesteding 4 
Verbindend 
Vanuit deze kernwaarde inventariseert de provincie interne en externe 
belangen en brengt deze samen. Ze kijkt van buiten naar binnen, werkt 
samen met partners en stimuleert onderlinge samenwerking. 
  
Doortastend 
De provincie geeft invulling aan deze kernwaarde door een helder 
resultaat te formuleren en daarvoor te staan. Ze kiest de rol die kiest voor 
een maximaal resultaat, grijpt kansen en lost op.  
  
Vernieuwend 
Deze kernwaarde staat voor een creatieve manier van werken. De 
provincie staat open voor nieuwe ideeën, leert van zaken die niet goed 
zijn gegaan en verbetert permanent. Met haar aanpak is zij een 
voorbeeld voor anderen. 
  
Betrouwbaar 
Ofwel: de provincie zegt wat ze doet en doet wat ze zegt. Zij toont 
één gezicht naar buiten, is aanspreekbaar op haar woorden en daden en 
doet wat is afgesproken in resultaat en dienstverlening. 
 
Dit wil de provincie bereiken door samen, slagvaardig en slim te werk te 
gaan.  
 
Meer informatie over de provincie is te vinden op www.brabant.nl. 
 
1.2 Doel en omvang van deze aanbesteding 
 
1.2.1 Doel 
Het doel van deze aanbesteding is het contracteren van drie 
raamcontractanten per perceel om bovengenoemde diensten voor de 
provincie te verrichten. 
 
De opdracht krijgt de vorm van een raamovereenkomst voor de verlening 
van diensten. De overeenkomst heeft een looptijd van twee jaar en gaat 
in op 01-11-2021. De provincie heeft de mogelijkheid om de overeenkomst 
onder gelijkblijvende voorwaarden tweemaal voor de duur van één jaar 
te verlengen. 
 
1.2.2 Reikwijdte en omvang 
De opdracht is verdeeld in twee percelen.  
 
Perceel 1: 
Visie- en strategievorming en evaluaties rond regionale economie en 
ecosysteemversterking: 
- Formulering regionaal economische beleidsstrategieën ten 
aanzien van innovatie en ontwikkeling, beleidsvernieuwing; 
- Uitwerken strategie van regionaal economisch beleid; 
 
Beschrijvend document Europese aanbesteding, openbare procedure  5 
- Toekomstverkenningen van economische clusters en 
technologieontwikkeling; 
- Ontwikkelen en uitvoeren van effectmetingen, 
monitoringssystemen en evaluatiestudies, zowel voor regionaal 
als thematisch beleid; 
- Proces- en projectmanagement in samenhang met scope uit 
perceel 1; 
- Typering onderzoeksterrein: regionaal economisch, 
ecosystemen, (sleutel)technologieën, arbeidsmarkt, innovatieve 
starters, acquisitie, branding en communicatie, campussen en 
hedendaagse werklocaties, incubators en broedplaatsen 
governancemodellen (o.a. triple helix), internationalisering, 
benchmarking van regio’s en beleid. 
 
Perceel 2: 
Financieel economische beleidsondersteuning van onderdelen van de 
activiteiten uit perceel 1: 
- Marktverkenningen, sectoranalyses, technologieanalyses; 
- Opstellen en doorrekenen business cases (kosten- 
batenanalyses) voor onderdelen van perceel 1. als 
campusontwikkeling, gespecialiseerd vastgoed, shared 
facilities, acquisitieplannen; 
- Idem: opstellen van innovatieve bekostigingsmodellen voor dat 
soort investeringen; 
- Advisering en uitvoering ten aanzien van grote 
subsidieaanvragen bij Rijk of Europa. 
 
 
U kunt inschrijven voor één of beide percelen. 
 
De provincie wil (per perceel) met 3 dienstverleners een 
raamovereenkomst afsluiten.  
 
Opdrachtverlening op basis van de raamovereenkomst, gebeurt door 
middel van een “Nadere opdracht”. De procedure hiervoor is afhankelijk 
van de geraamde opdrachtwaarde. Afhankelijk van de geraamde 
opdrachtwaarde, dient een keuze te worden gemaakt in het aantal te 
vragen offertes bij raamcontractanten. 
Voor beide percelen geldt in beginsel het volgende: 
• Opdrachten met een waarde < € 200.000 worden in beginsel 1-op-
1 gegund, waarbij getracht wordt de opdrachten evenredig over 
de raamcontractanten te verdelen. De provincie houdt zich het 
recht voor om in bijzondere gevallen, in afwijking van 
bovenstaande, toch meerdere offertes uit te vragen; 
• Voor opdrachten met een waarde > € 200.000 wordt in beginsel 
een mini-competitie gehouden onder de 3 raamcontractanten.  
 
 
Beschrijvend document Europese aanbesteding 6 
Welk gunningcriterium wordt gebruikt, inclusief de samenstelling daarvan, 
zal in de offerteaanvraag van de Nadere Opdracht zijn omschreven. Bij 
het beoordelen van de ingediende offertes is het gunningcriterium: 
• De beste prijs-kwaliteitsverhouding (beste PKV); 
• De laagste kosten berekend op basis van kosteneffectiviteit; 
• Of de laagste prijs. 
 
De gecontracteerde adviesbureaus binnen de raamovereenkomst 
kunnen zich niet beroepen op exclusiviteit voor het verlenen van 
adviesdiensten. De provincie behoudt zich het recht voor om in 
uitzonderlijke gevallen, bijvoorbeeld in geval van zeer specifieke kennis en 
second opinion, die betreffende opdracht buiten de raamovereenkomst 
te plaatsen. 
 
De provincie behoudt zich het recht voor om binnen deze 
raamovereenkomst, in uitzonderlijke gevallen, aanvullende opdrachten 
op een reeds in uitvoering zijnde nadere opdracht direct aan dezelfde 
raamcontractant te gunnen. Deze aanvullende opdrachten zijn ten 
gevolge van onvoorziene omstandigheden en voor de uitvoering van de 
oorspronkelijke nadere opdracht noodzakelijk. Dit recht houdt in geen 
geval in dat de opdrachtnemer zich kan beroepen op een aanvullende 
nader opdracht. 
De raamovereenkomst kent geen afnameverplichting en geen omzet 
garantie. De raamovereenkomst kan te allen tijde schadevrij worden 
opgezegd als de maximale waarde ofwel beschikbare budget is bereikt. 
 
 
Het maximum bedrag van de diensten waarop deze raamovereenkomst 
(2 jaar + 2 X 1 jaar optionele verlenging) betrekking heeft, bedraagt € 
4.000.000 exclusief btw voor perceel 1 en € 2.500.000 voor perceel 2 
gedurende de maximale looptijd van het contract van 4 jaar. 
 
Aan deze maxima kunnen op geen enkele wijze rechten ontleend 
worden. 
 
Beschrijvend document Europese aanbesteding, openbare procedure  7 
2 Procedure 
2.1 Algemeen 
De provincie Noord-Brabant doorloopt voor deze aanbesteding een 
Europese openbare aanbestedingsprocedure. De aanbesteding wordt 
uitgevoerd conform de Aanbestedingswet 2012. Deze aanbesteding is 
aangekondigd op www.tenderned.nl. De provincie laat deze 
aanbesteding volledig via TenderNed verlopen. Voor meer informatie 
over het digitaal inschrijven via TenderNed verwijzen wij u naar 
www.tenderned.nl en naar bijlage D ‘in 6 stappen digitaal inschrijven op 
TenderNed’.  
 
Als in dit beschrijvend document merken, octrooien, types of een 
bepaalde oorsprong zijn aangeduid, moet u dit lezen met de toevoeging 
“of daarmee overeenstemmend”, tenzij het een weergave/aanduiding 
van de huidige situatie is. 
 
 
2.2 Gegevens aanbestedende dienst 
 
Contactgegevens: 
 
Contactadres: Bezoekadres: 
Provincie Noord-Brabant Provinciehuis Noord-Brabant 
Joep Verhoeven Brabantlaan 1 
Postbus 90151 5216 TV ’s-Hertogenbosch 
5200 MC ’s-Hertogenbosch  
 
Communicatie geschiedt uitsluitend via TenderNed 
 
 
2.3 Aankondiging 
Op 05-07-2021 heeft de provincie een aankondiging van de opdracht 
verzonden aan www.tenderned.nl, die de aankondiging heeft 
doorgezonden aan het Bureau voor Officiële Publicaties van de Europese 
Gemeenschappen. 
Naam en casenummer van de aanbesteding zijn: Raamovereenkomst 
economische analyses en aanverwante dienstverlening, C2277202. 
 
2.4 Inschrijvingsfase 
 
2.4.1 Nadere inlichtingen over de aanbesteding 
Vragen ter verduidelijking van deze aanbesteding kunt u uiterlijk op de in 
de planning genoemde datum stellen. U gebruikt hiervoor de Vraag en 
Antwoord module van TenderNed. 
 
 
Beschrijvend document Europese aanbesteding 8 
De provincie beantwoordt alle vragen schriftelijk in een zgn. nota van 
inlichtingen. U kunt via www.tenderned.nl kennis nemen van deze nota 
van inlichtingen.  De nota van inlichtingen maakt deel uit van dit 
beschrijvend document. Vragen die na de uiterste datum voor het stellen 
van vragen worden ingediend worden in het principe niet in behandeling 
genomen. 
 
Op deze wijze kunt u ook vragen stellen en suggesties doen ten aanzien 
van de conceptovereenkomst. 
 
De provincie bepaalt welke opmerkingen of suggesties zij honoreert. In de 
zgn. nota van inlichtingen maakt de provincie bekend of de 
conceptovereenkomst naar aanleiding van vragen of 
wijzigingsvoorstellen wordt aangepast.  
 
2.4.2 Opmerkingen naar aanleiding van het beschrijvend document 
Dit beschrijvend document is met zorg samengesteld. Als u toch 
onjuistheden, gebreken of onvolkomenheden in de 
aanbestedingsprocedure of het beschrijvend document tegenkomt, 
verzoeken wij u deze direct aan de contactpersoon van de provincie te 
melden. Tekortkomingen die na het indienen van de inschrijvingen naar 
voren komen, kunnen niet aan de provincie worden tegengeworpen.  
Door in te schrijven accepteert u het voorgaande. 
 
 
2.4.3 Sluitingsdatum indienen inschrijvingen 
Uw inschrijving moet uiterlijk op 30-09-2021 om 14.00 uur door de provincie 
ontvangen zijn. 
 
De pprovincie opent direct na het verstrijken van de inschrijftermijn de 
inschrijvingen. Het proces-verbaal van de opening wordt verstrekt via 
www.tenderned.nl 
De risico’s van vertraging tijdens de verzending als gevolg van 
bijvoorbeeld een onjuiste of onvolledige adressering of een (ver)storing 
tijdens het uploaden van documenten komen voor rekening van de 
inschrijver. Wij willen u daarom adviseren om ruim voor het verstrijken van 
de sluitingstermijn met het uploaden van uw documenten te beginnen. 
 
 
2.5 Algemene eisen aan de inschrijving (vormvereisten) 
Inschrijvingen die niet voldoen aan de hieronder weergegeven 
vormvereisten kunnen worden uitgesloten van deelname aan deze 
aanbesteding. 
 
2.5.1 Taal 
Uw inschrijving (en alle verdere communicatie, waaronder de 
communicatie tijdens de uitvoering van de opdracht) is volledig in het 
 
Beschrijvend document Europese aanbesteding, openbare procedure  9 
Nederlands. Slechts productbeschrijvingen en bedrijfsgegevens mogen 
ook in het Engels worden aangeleverd. 
 
2.5.2 Ondertekening 
Uw inschrijving is ondertekend door een of meer personen die bevoegd 
zijn de inschrijvende onderneming te binden. Uit het handelsregister dient 
te blijken dat de persoon die tekent daadwerkelijk tekenbevoegd was op 
het moment van ondertekenen. 
In geval van inschrijving door een samenwerkingsverband van 
ondernemingen moet de inschrijving door alle deelnemers aan het 
samenwerkingsverband ondertekend worden. 
 
2.5.3 Van toepassing zijnde wettelijke regelingen, richtlijnen en voorwaarden 
De opdrachtnemer dient te handelen volgens de uitvoeringsbepalingen 
van alle van toepassing zijnde wetten, regelingen, verordeningen, 
besluiten, maatregelen, en voorschriften die door de Rijksoverheid, de 
provincie, de gemeentelijke overheid en het Waterschap, of door andere 
daartoe wettelijk aangewezen organen, zijn vastgesteld. Voor zover een 
activiteit (nog) niet valt onder een wettelijke regeling, handelt de 
opdrachtnemer met de vereiste zorg voor het milieu. 
 
2.5.4 Indeling van de inschrijving 
De door u aan te leveren bestanden levert u volgens de onderstaande 
bestandsindeling aan. Indien u hiervan afwijkt kunt u worden uitgesloten 
van verdere deelname. 
 
Omschrijving Tabbladnummer 
Begeleidende brief, 
Uniform Europees Aanbestedingsdocument conform format bijlage 1 
Gegevens technische bekwaamheid conform bijlage 2a en 2b 
Verklaring akkoord met de algemene inkoopvoorwaarden diensten 
van de Provincie Noord-Brabant conform bijlage 3 
Verklaring akkoord (concept) overeenkomst bijlage 4 
Prijzen en tarieven conform bijlage 5 
Plan van Aanpak 
Brief.pdf 
UEA.pdf 
Technisch.pdf 
VAIV.pdf 
 
VAOV.pdf 
Prijzen.pdf 
PvA.pdf 
 
 
2.5.5 Geldigheidsduur 
Uw inschrijving is tenminste geldig tot twee maanden na de uiterste 
inleverdatum. Tot die datum heeft uw inschrijving het karakter van een 
onherroepelijk aanbod. Uw inschrijving bevat geen voorbehouden met 
betrekking tot toekomstige ontwikkelingen. 
 
Als tegen de gunningsbeslissing van de provincie door middel van een 
kort geding bezwaar wordt gemaakt, wordt de geldigheid van uw 
inschrijving automatisch geacht te gelden tot minimaal twee weken na 
de datum van het kort gedingvonnis. 
 
Beschrijvend document Europese aanbesteding 10 
 
2.5.6 Indiening van de inschrijving 
De provincie laat deze aanbestedingsprocedure volledig via TenderNed 
verlopen. Dat houdt in dat uw inschrijving voor de sluitingstermijn via 
TenderNed aangeleverd dient te worden volgens de 
bestandsnaamindeling uit paragraaf 2.5.4 van dit document. Als er 
verschil is tussen de inhoud van de volledige inschrijving (Inschrijving.pdf) 
en de los aan te leveren pdf documenten, is de inhoud van de volledige 
inschrijving (Inschrijving.pdf) leidend.  
 
Ten aanzien van het financiële deel van de aanbieding gelden de 
volgende voorschriften: 
- u geeft alle geldbedragen in Euro; 
- u geeft alle geldbedragen exclusief omzetbelasting; 
- u mag geen financiële ‘pro-memorie’ posten opnemen; 
- kosten die u niet in uw inschrijving noemt, maar toch noodzakelijk 
blijken te zijn voor een goed functioneren van geleverde producten, 
zijn voor uw rekening; 
- u mag de rekenregels en het bestandsformaat van het spreadsheet 
niet aanpassen. 
 
De provincie voert geen prijsonderhandelingen. Dit houdt in dat u de prijs 
volledig bepaalt in uw inschrijving. U krijgt dus één gelegenheid om een 
concurrerende prijs aan te bieden.   
 
Het indienen van een manipulatieve inschrijving is verboden. Van een 
manipulatieve inschrijving kan sprake zijn wanneer als gevolg van 
miskenning door de inschrijver van bepaalde aannames van de provincie 
de beoordelingssystematiek zo wordt gemanipuleerd dat het daarmee 
beoogde doel wordt verstoord. Een inschrijving is in ieder geval doch niet 
uitsluitend manipulatief als: 
- één of meerdere tarieven de gehanteerde formule frustreren; 
- sprake is van negatieve- of nultarieven. 
 
2.6 Beoordelingsfase 
 
2.6.1 Procedure van beoordelen 
De beoordeling van de inschrijvingen door de provincie vindt in deze 
volgorde plaats: 
1 opening van de inschrijvingen en opmaken proces-verbaal van 
opening; 
2 controle van inschrijving op de vormvereisten; 
3 toetsing van de geschiktheid van de inschrijver(s) aan de 
uitsluitingsgronden en minimumeisen; 
4 beoordeling van de inschrijvingen op basis van de gunningscriteria; 
5 opmaken proces-verbaal van gunning. 
 
 
Beschrijvend document Europese aanbesteding, openbare procedure  11 
2.6.2 Controle van de inschrijving op de vormvereisten  
De provincie controleert de tijdig binnengekomen inschrijvingen eerst op 
de vormvereisten van paragraaf 2.5. Als een inschrijving niet voldoet aan 
deze vormvereisten kan de provincie deze inschrijving uitsluiten van 
verdere deelname aan de aanbesteding. 
 
2.6.3 Beoordeling op de uitsluitingsgronden en minimumeisen  
Vervolgens stelt de provincie vast of: 
- op inschrijver geen uitsluitingsgronden van toepassing zijn; 
- Inschrijver voldoet aan de gestelde minimumeisen op het gebied van 
technische bekwaamheid. 
Als op inschrijver uitsluitingsgronden van toepassing zijn of als inschrijver 
niet over de benodigde technische bekwaamheid beschikt, dan sluit de 
provincie uw inschrijving uit van verdere deelname aan de aanbesteding. 
 
2.6.4 Beoordeling op het gunningscriterium 
Daarna onderzoekt de provincie of uw aanbieding voldoet aan de 
gestelde eisen. Als uw aanbieding aan één of meer eisen niet voldoet 
wordt uw inschrijving niet betrokken in de verdere beoordeling.  
Als u wel aan de eisen voldoet, wordt uw inschrijving beoordeeld op basis 
van het gekozen gunningscriterium. 
 
2.6.5 Gunning 
De provincie besluit op basis van de toetsing aan het gunningscriterium 
aan welke inschrijver(s) zij voornemens is de opdracht te gunnen.  
 
Vervolgens deelt de provincie aan alle inschrijvers op de aanbesteding 
de gunningsbeslissing mee. Mededeling van de gunningsbeslissing houdt 
nog geen aanvaarding in van het aanbod van de inschrijver die voor 
gunning van de opdracht in aanmerking komt.  
 
De provincie sluit de overeenkomst in ieder geval niet eerder dan na 
verloop van een periode van 20 dagen na de mededeling van de 
gunningsbeslissing aan de inschrijvers. Gedurende deze periode kunnen 
inschrijvers bezwaar maken tegen de gunningsbeslissing, op straffe van 
niet-ontvankelijkheid of verval van recht daartoe. Dit kan door betekening 
van een dagvaarding in kort geding. De provincie is bevoegd de 
gunningsbeslissing te herzien zolang de overeenkomst niet is gesloten. 
 
2.7 Voorbehoud 
De provincie behoudt zich het recht voor om tot aan het besluit om de 
beoogde overeenkomst te ondertekenen de gehele of een gedeelte van 
de aanbestedingsprocedure tijdelijk of definitief te stoppen. Tevens heeft 
de provincie geen verplichting tot gunnen. 
 
 
Beschrijvend document Europese aanbesteding 12 
2.8 Meldpunt aanbestedingen 
De provincie doet haar uiterste best om de aanbestedingsprocedure zo 
zorgvuldig mogelijk te laten verlopen. Naast de mogelijkheid om vragen 
te stellen tijdens de aanbestedingsprocedure kunnen ondernemers, 
branche- en belangenorganisaties aan de orde stellen dat een bepaald 
handelen of nalaten van de provincie in een concrete aanbesteding in 
strijd is met wettelijke bepalingen of met andere voorschriften die voor de 
aanbesteding gelden. Ook kan worden geklaagd over optreden van de 
provincie dat inbreuk maakt op een of meer van de voor 
aanbestedingen geldende beginselen van transparantie, non-
discriminatie, gelijke behandeling en proportionaliteit. Klachten over het 
verloop van de procedure kunnen gesteld worden via 
meldpuntaanbestedingen@brabant.nl, overeenkomstig de 
Klachtenregeling aanbesteden provincie Noord-Brabant 2016. 
 
Het klachtenmeldpunt is een onafhankelijk aanspreekpunt binnen de 
provincie dat met een frisse blik de klacht bekijkt en daarover een advies 
uitbrengt aan de provincie. Onafhankelijk betekent dat de personen die 
het klachtenmeldpunt vormen niet direct betrokken zijn (geweest) bij (het 
opstellen van) de aanbesteding. Het klachtenmeldpunt is alleen voor 
geschillen over aanbestedingsprocedures waarop de Aanbestedingswet 
van toepassing is. Het indienen van een klacht zet een 
aanbestedingsprocedure niet stil, tenzij de provincie anders beslist. 
 
2.9 Communicatie 
Wij verzoeken u alle communicatie over onderhavige aanbesteding via 
de berichtenmodule op het TenderNed platform te voeren. Dit houdt in 
dat u alle berichten verstuurt vanuit uw TenderNed account. Ook alle 
berichtenverkeer vanuit de provincie Noord-Brabant zal via deze 
berichtenmodule verlopen. Telefonisch gestelde vragen worden niet in 
behandeling genomen zonder dat deze door inschrijver schriftelijk c.q. 
digitaal zijn bevestigd via het TenderNed platform. 
 
De provincie staat niet toe dat u op andere wijze dan in paragraaf 2.2 
beschreven met medewerkers van de provincie over de aanbesteding 
communiceert. Beïnvloeding, op welke manier dan ook, van bij de 
aanbesteding betrokken medewerkers, leidt in beginsel tot uitsluiting van 
deelname aan de aanbesteding. 
 
2.10 Akkoord met procedurele eisen en inschrijvingseisen 
Door inschrijving gaat u akkoord met de gestelde procedurele eisen en 
de eisen die de provincie stelt aan de inschrijving.  
 
 
 
 
 
Beschrijvend document Europese aanbesteding, openbare procedure  13 
2.11 Planning van de aanbesteding 
 
Data Omschrijving 
08-07-2021 Aankondiging van de aanbesteding verzonden naar 
www.tenderned.nl 
16-07-2021 Uiterlijke inleverdatum van vragen naar aanleiding van het 
beschrijvend document 
23-07-2021 Verzending nota van inlichtingen 1 naar aanleiding van de 
vragen 
20-08-2021 Uiterlijke inleverdatum van vragen naar aanleiding van nota van 
inlichtingen 1 
27-08-2021 Verzending nota van inlichtingen 2 naar aanleiding van de 
vragen 
07-09-2021 Uiterste datum ontvangst inschrijvingen (14.00 uur) 
21-09-2021 * Mededeling gunningsbeslissing (deze termijn en de volgende 
termijnen zijn indicatief) 
12-10-2021 * 
 
Verstrijken termijn van 20 dagen na verzending gunningsbeslissing 
14-10-2021 * Contractering / gunning 
14-10-11-2021 * Publicatie gunning  
* data zijn indicatief en onder voorbehoud 
 
2.12  TenderNed 
 
2.12.1 Gebruik TenderNed 
Mocht u problemen ondervinden in het gebruik van TenderNed dan heeft 
TenderNed een eigen Servicedesk die u kunt raadplegen. Via de 
TenderNed Servicedesk kunt u ondersteuning verwachten in het: 
 
- gebruik van de inlog-gegevens 
- gebruik van TenderNed; 
- oplossen van storing/problemen met betrekking tot TenderNed. 
 
De Servicedesk van TenderNed is te bereiken via telefoonnummer 0800-
8363376 of via servicedesk@TenderNed.nl. 
 
2.12.2 e-Herkenning 
Om een nieuwe onderneming in TenderNed te kunnen registreren is een 
e-Herkenningsmiddel nodig. De registratie van buitenlandse 
ondernemingen verloopt nog via TenderNed zelf, omdat e-Herkenning 
voor hen niet beschikbaar is. Met een e-Herkenningsmiddel is het mogelijk 
om zowel gebruiker als onderneming in één keer te registreren. 
TenderNed adviseert ondernemingen tijdig een e-Herkenningsmiddel aan 
te schaffen, zodat zij geen hinder ondervinden bij deelname aan een 
aanbesteding. Voor meer informatie over het gebruik van TenderNed met 
e-Herkenning kunt u terecht bij de Servicedesk van TenderNed. 
 
Beschrijvend document Europese aanbesteding 14 
3 Geschiktheid van de inschrijver 
3.1 Inleiding 
Dit hoofdstuk heeft betrekking op de persoonlijke situatie van inschrijver. 
In artikel 2.86 en 2.87 Aanbestedingswet 2012 staan de door de provincie 
te hanteren uitsluitingsgronden opgesomd. In paragraaf 3.2 is 
aangegeven hoe de provincie met deze uitsluitingsgronden zal omgaan. 
 
De geschiktheid van inschrijver om gedurende de contractperiode de 
opdracht uit te voeren, wordt bepaald aan de hand van minimum eisen 
ten aanzien van de economische en financiële draagkracht en de 
technische bekwaamheid.  
 
Inschrijver dient te voldoen aan de door de provincie gevraagde 
geschiktheidseisen en de daarbij behorende dan wel gevraagde 
verklaringen (in de paragrafen 3.3 t/m 3.7). Door rechtsgeldige 
ondertekening van het Uniform Europees Aanbestedingsdocument 
(bijlage 1) geeft inschrijver aan dat hij voldoet aan het gestelde in de 
paragrafen 3.3 t/m 3.7. 
 
Van elke inschrijver aan wie de provincie voornemens is de opdracht te 
gunnen, zal de provincie overlegging van de bewijsstukken en/of 
ondertekende verklaringen vorderen als voorwaarde voor het definitief 
gunnen van de opdracht. Indien een winnende inschrijver hiertoe niet in 
staat is, zal diens inschrijving ter zijde worden gelegd en zal, voor wat 
betreft de overige inschrijvingen, een herberekening op basis van de 
vooraf bekend gemaakte gunningscriteria plaatsvinden. Vervolgens zal 
aan de alsdan winnende inschrijver (voorlopig) worden gegund, na 
overlegging van de door de provincie opgeëiste bewijsstukken en/of 
rechtsgeldig ondertekende verklaringen. 
 
De provincie kan de door inschrijver in het kader van deze aanbesteding 
verstrekte informatie op juistheid en volledigheid (laten) controleren. Het 
onjuist verstrekken van informatie en / of invullen van de formulieren kan 
door de provincie worden aangemerkt als het afleggen van valse 
verklaring en kan leiden tot uitsluiting van de verdere deelname aan de 
aanbesteding. 
 
Indien inschrijver niet voldoet aan de geschiktheidseisen en/of 
uitsluitingsgronden, wordt de inschrijving terzijde gelegd. De betreffende 
inschrijver komt alsdan niet meer voor gunning in aanmerking. 
 
3.2 Uitsluitingsgronden 
De provincie wenst uitsluitend zaken te doen met ondernemingen 
waarvan de integriteit vaststaat.  
 
 
Beschrijvend document Europese aanbesteding, openbare procedure  15 
Ten bewijze dat een inschrijver niet in een van de omstandigheden 
vermeld in artikel 2.86 en 2.87 van de Aanbestedingswet 2012 verkeert, 
ontvangt de provincie van u het rechtsgeldig ondertekende Uniform 
Europees Aanbestedingsdocument zoals opgenomen als bijlage 1 op 
grond waarvan kan worden gesteld dat gronden voor uitsluiting niet op 
de inschrijver van toepassing zijn.  
 
De provincie heeft bij Deel I van het Uniform Europees 
Aanbestedingsdocument de gegevens van de aanbesteding en 
aanbestedende dienst ingevuld. Daarnaast zijn de voor deze opdracht 
relevante uitsluitingsgronden geselecteerd in Deel III. 
De inschrijver dient het formulier in en/of aan te vullen voor Deel II, III, IV en 
VI, en de verklaring te ondertekenen. 
 
Van de inschrijver aan wie de provincie voornemens is de opdracht te 
gunnen, zal de provincie overlegging van bewijsstukken, als bedoeld in 
artikel 2.89 van de Aanbestedingswet, met betrekking tot de 
omstandigheden zoals bedoeld in artikel 2.86 en 2.87 van de 
Aanbestedingswet 2012 vorderen. (zie paragraaf 3.1). De bewijsstukken 
dienen binnen 6 werkdagen na het verzoek daartoe aangeleverd te 
worden. 
 
Bewijsstukken betreffende Uitsluitingsgronden:  
• Gedragsverklaring Aanbesteden (optioneel); 
• Verklaring Belastingdienst nakomen fiscale verplichtingen; 
• Uittreksel van de Kamer van Koophandel. 
 
Een aanvraag om de afgifte van een Gedragsverklaring Aanbesteden 
wordt ingediend bij de Minister van Veiligheid en Justitie door degene 
omtrent wiens gedrag een verklaring wordt gevraagd of door een 
vertegenwoordiger van de rechtspersoon omtrent wiens gedrag een 
verklaring wordt gevraagd. 
 
Dienst Justis is de uitvoeringsinstantie die namens de Minister van 
Veiligheid en Justitie de aanvraag in ontvangst neemt en behandelt. Zie 
voor meer informatie www.justis.nl. 
 
De Gedragsverklaring Aanbesteden mag niet ouder zijn dan twee jaar op 
het moment van sluitingsdatum van de inschrijvingen. 
 
Indien u als inschrijver nog niet beschikt over een Gedragsverklaring 
Aanbesteden, verklaring belastingdienst of uittreksel van de Kamer van 
Koophandel dan is het advies om deze voortijdig aan te vragen. Dit i.v.m. 
de verwachte lange levertijd. 
 
 
Beschrijvend document Europese aanbesteding 16 
De verklaring belastingdienst en het uittreksel van de Kamer van 
Koophandel mogen niet ouder zijn dan 6 maanden op het moment van 
sluitingsdatum van de inschrijvingen. 
 
Inschrijving door een combinatie en inzet van onderaannemers: 
Indien wordt ingeschreven als combinatie dient ieder lid van die 
combinatie te voldoen aan de voorschriften m.b.t. de uitsluitingsgronden 
en het daarbij behorend Uniform Europees Aanbestedingsdocument in 
deze paragraaf. 
 
Indien inschrijver een beroep doet op een onderaannemer voor het 
voldoen aan de gestelde eisen ten aanzien van financieel/economische 
draagkracht, dan wel technische en beroepsbekwaamheid dan dient 
deze onderaannemer eveneens te voldoen aan de voorschriften m.b.t. 
de uitsluitingsgronden en het daarbij behorende Uniform Europees 
Aanbestedingsdocument in deze paragraaf. 
 
 
3.3 Technische bekwaamheid 
De technische bekwaamheid van inschrijvers kan worden aangetoond 
aan de hand van: referenties en kwaliteitszorg en -borging. 
3.3.1 Referenties 
Door rechtsgeldige ondertekening van het Uniform Europees 
Aanbestedingsdocument voldoet inschrijver aan het volgende:  
 
Door middel van referenties toont inschrijver aan dat hij over voldoende 
deskundigheid en ervaring beschikt met betrekking tot onderhavige 
aanbesteding. Inschrijver dient middels het overleggen van (een) 
referentie(s) aan te tonen dat voldaan wordt aan onderstaande 
geschiktheidseisen.  
 
De referentie-opdrachten dienen gedurende de afgelopen drie jaren te 
zijn verricht/uitgevoerd (terug te rekenen vanaf sluitingsdatum van 
inschrijving). De gevraagde referentieprojecten behoeven niet naar aard, 
hoeveelheid of omvang en het doel van de uitgevraagde opdracht gelijk 
te zijn, maar wel op onderdelen van de opdracht vergelijkbaar. Meer in 
het bijzonder dient de betreffende kerncompetentie wel direct uit 
aangeleverde referenties te herleiden te zijn. Een referentieopdracht 
behoeft niet afgerond te zijn, mits deze referentieopdracht minimaal 1 
jaar in uitvoering is. 
 
In deze aanbesteding zijn de volgende kerncompetenties m.b.t. de 
technische bekwaamheid en beroepsbekwaamheid relevant: 
 
 
 
 
Beschrijvend document Europese aanbesteding, openbare procedure  17 
Kerncompetenties perceel 1: 
 
Kerncompetentie 1: Visie- en strategievorming: 
De inschrijver dient, in de drie jaar voorafgaand aan de uiterste datum 
voor het indienen van de inschrijving ten minste één opdracht te hebben 
verricht, waarbij inschrijver voor een regionale of nationale (semi-) 
overheidsinstellingen   een visie- of strategiedocument heeft opgesteld 
om de beleidsvorming te onderbouwen ten behoeve van (regionale) 
economische clusters of ecosystemen, maatschappelijke uitdagingen 
(missies) of technologische speerpunten.  
 
Kerncompetentie 2: Evaluatie beleid of verdieping benchmark 
De inschrijver dient, in de drie jaar voorafgaand aan de uiterste datum 
voor het indienen van de inschrijving ten minste één opdracht te hebben 
verricht, waarbij inschrijver een evaluatie van het beleid zoals omschreven 
in kerncompetentie 1 of een verdiepende benchmarking van beleid of 
cluster heeft uitgevoerd. 
 
Het gefactureerde bedrag betreffende deze werkzaamheden moet 
minimaal € 100.000 hebben bedragen. De werkzaamheden zijn naar 
tevredenheid van de opdrachtgever en tijdig uitgevoerd. 
 
Kerncompetentie 3: projectmanagement 
De inschrijver dient, in de drie jaar voorafgaand aan de uiterste datum 
voor het indienen van de inschrijving ten minste één opdracht te hebben 
verricht, waarbij inschrijver het proces- en projectmanagement heeft 
uitgevoerd voor een soortgelijke opdracht, waarin grote delen van de 
uitvoerende werkzaamheden zijn uitgevoerd door medewerkers van de 
betreffende overheidsorganisatie en/of derden. 
  
Het gefactureerd bedrag betreffende deze werkzaamheden moet 
minimaal € 100.000 hebben bedragen. De werkzaamheden zijn naar 
tevredenheid van de opdrachtgever en tijdig uitgevoerd. 
 
Kerncompetentie 4: aanvragen Europese subsidie 
De inschrijver dient, in de drie jaar voorafgaand aan de uiterste datum 
voor het indienen van de inschrijving ten minste één keer met succes een 
Europese of Rijkssubsidie te hebben aangevraagd met een minimale 
waarde van € 500.000,- 
 
 
Kerncompetenties perceel 2: 
 
Kerncompetentie 1: Financieel economische beleidsondersteuning ten 
aanzien van investeringsmogelijkheden 
De inschrijver dient, in de drie jaar voorafgaand aan de uiterste datum 
voor het indienen van de inschrijving ten minste één opdracht te hebben 
 
Beschrijvend document Europese aanbesteding 18 
verricht, waarbij inschrijver een financieel-economische doorrekening of 
innovatief bekostigingsvoorstel heeft gemaakt van een investering in het 
kader van het regionaal economisch beleid. Gedacht kan worden aan 
campusontwikkeling, gespecialiseerd vastgoed, shared facilities en 
acquisitieplannen.  
 
Het gefactureerde bedrag betreffende deze werkzaamheden moet 
minimaal € 100.000 hebben bedragen. De werkzaamheden zijn naar 
tevredenheid van de opdrachtgever en tijdig uitgevoerd. 
 
Kerncompetentie 2: aanvragen Europese subsidie 
De inschrijver dient, in de drie jaar voorafgaand aan de uiterste datum 
voor het indienen van de inschrijving ten minste één keer met succes een 
Europese of Rijkssubsidie te hebben aangevraagd met een minimale 
waarde van € 500.000,- 
 
Inschrijver dient de verklaring, zoals opgenomen in bijlage 2, per referentie 
in objectieve bewoordingen in te vullen en deze toe te voegen aan de 
inschrijving. Niet eerder dan de voorlopige gunning dient de verklaring 
tevens door de referenten te worden ondertekend. De contactpersonen 
van de referentieverstrekkende organisaties dienen zonder tussenkomst 
van de inschrijver benaderd te mogen worden. 
 
 
3.4 Geschiktheid en beroep op derden 
Inschrijvers kunnen zich voor het aantonen van hun financiële en 
economische draagkracht en/of technische bekwaamheid (onder 
paragraaf 3.4), beroepen op de bekwaamheid en de referenties van een 
derde (lid van een combinatie, onderaannemer(s) en of 
groepsmaatschappijen). Indien dit van toepassing is op de situatie van de 
inschrijver, dient inschrijver dit aan te geven op het Uniform Europees 
Aanbestedingsdocument bij Deel II / C  (bijlage I). 
 
 
 
Beschrijvend document Europese aanbesteding, openbare procedure  19 
4 Gunning 
4.1 Eisen en wensen ten aanzien van de dienst 
U baseert uw inschrijving op de voorwaarden, specificaties en 
beschrijvingen zoals opgenomen in dit beschrijvend document. Alle 
eerder in dit verband aangeboden documenten en gemaakte afspraken 
komen hiermee te vervallen. 
U gaat in op alle in het beschrijvend document opgenomen eisen en 
wensen die de provincie heeft geformuleerd ten aanzien van de te 
leveren prestatie. 
 
Door een inschrijving te doen, bevestigt u akkoord te zijn met alle in het 
beschrijvend document opgenomen eisen en wensen die de provincie 
heeft geformuleerd ten aanzien van de te leveren prestatie.  
 
 
4.2 Beoordeling van de inschrijving (gunningscriteria) 
De provincie beoordeelt deze aanbesteding op basis van de economisch 
meest voordelige inschrijving (EMVI). EMVI is de verzamelnaam voor 3 
gunningscriteria: beste prijs-kwaliteitverhouding (beste pkv/bpkv), 
levenscycluskosten (laagste kosten op basis van kosteneffectiviteit) en 
laagste prijs. De provincie hanteert bij deze aanbesteding het 
gunningscriterium: 
- ‘beste prijs-kwaliteitsverhouding ‘ 
 
Daaronder hanteert de provincie per perceel de volgende 
subgunningscriteria met het daarbij horende wegingspercentage: 
 
Criterium Punten 
Prijs/tarief  
Inschrijfprijs conform bijlage 5 (prijzenblad) 30 
Kwaliteit  
Plan van aanpak 65 
Social Return on Investment (SROI) over de gerealiseerde 
omzet 
5 
 
Als meer dan één inschrijver met eenzelfde puntenaantal op de derde 
plaats eindigt, komt de inschrijver in aanmerking die het hoogst scoorde 
op het criterium Plan van Aanpak. 
 
4.3 Scoregrondslag per subgunningscriterium 
 
4.3.1 Prijs 
In bijlage 5 treft u een prijzenblad dat volledig ingevuld dient te worden 
ter bepaling van het (fictieve) inschrijvingsbedrag. 
Let op: u dient per perceel de van toepassing zijnde tarieven in te vullen. 
Per functie is een maximum uurtarief vastgesteld.  
 
Beschrijvend document Europese aanbesteding 20 
Inschrijvingen met één of meer uurtarieven hoger dan het opgegeven 
maximum uurtarief zijn ongeldig en worden terzijde gelegd 
 
Per perceel wordt het puntenaantal als volgt berekend: 
 
De inschrijving met de laagste inschrijfprijs is automatisch 30 punten 
waard. De punten verdeling (= gewogen score) van de overige 
inschrijvingen voor de prijs wordt als volgt uitgerekend: 
 
(laagste Prijs/ Prijs inschrijver) * 30 punten = gewogen score 
 
4.3.2 Plan van aanpak 
Maximaal 8 pagina’s op A4-formaat, lettertype Arial 10p. 
 
De provincie Noord-Brabant wil graag weten hoe de inschrijver invulling 
gaat geven aan de opdracht. Hiervoor vragen wij van inschrijver een plan 
van aanpak waarin het volgende wordt beschreven: 
 
1. Visie op de raamovereenkomst 
De provincie wil graag weten hoe de inschrijver invulling gaat geven aan 
de raamovereenkomst inclusief een duidelijke toelichting waarom er voor 
deze aanpak wordt gekozen. Daarbij kan de inschrijver ook de ervaringen 
verwerken die zijn opgedaan met vergelijkbare overeenkomsten. De 
provincie vindt het tevens belangrijk dat zij een gesprekspartner heeft die 
een eigen visie heeft op samenwerking door middel van een 
raamovereenkomst.  
 
Hierbij dient de gegadigde in te gaan op de volgende onderdelen:  
a) Visie op de samenwerking tussen inschrijver en de provincie 
(ON/OG) binnen de raamovereenkomst;  
b) Wijze waarop inschrijver zijn inzetbaarheid bewerkstelligt c.q. 
garandeert gedurende de looptijd van de raamovereenkomst;  
c) In uw plan beschrijft u welke maatregelen en/of acties u neemt ten 
aanzien van het voorkomen dat er gedurende het uitvoeren van 
een opdracht meerwerk ontstaat. Daarnaast gaat u in op welke 
acties er door u uitgevoerd worden wanneer er onverhoopt toch 
meerwerk dreigt te ontstaan.  
 
 
2. Borgen kennis en ervaring gedurende de looptijd van de 
overeenkomst 
De provincie wil graag weten hoe inschrijver gedurende de looptijd van 
de raamovereenkomst invulling geeft aan capaciteit, kwaliteit en de 
borging ervan. De volgende onderdelen zijn van waarde:  
a) Welk kwaliteitssysteem hanteert u en hoe gaat u borgen dat deze 
gedurende de looptijd van de raamovereenkomst in stand 
gehouden of verbeterd wordt?  
 
Beschrijvend document Europese aanbesteding, openbare procedure  21 
b) Hoe borgt inschrijver dat de provincie verzekerd is van inzet van 
medewerkers, die beschikken over de benodigde kennis en 
ervaring voor de uitvoering van de (deel)opdracht(en); 
c) Hoe borgt inschrijver de (gelijkwaardige) kwaliteit van producten 
gedurende de gehele opdracht?  
d) Hoe borgt u de kwaliteit van producten en processen in relatie tot 
eventuele onderaannemers?  
e) Hoe toont u aan dat de door de opdrachtgever beoogde kwaliteit 
gerealiseerd wordt en hoe wordt er gehandeld in situaties waar de 
beoogde kwaliteit niet behaald wordt?  
f) Welke afhankelijkheden doen zich op het gebied van 
kwaliteitsborging voor?  
g) Wat ziet u als risico’s m.b.t. kwaliteit bij opdrachten binnen deze 
raamovereenkomst en welke beheersmaatregelen neemt u?  
h) De wijze waarop u voor kennisdeling en kennisoverdracht zorgt 
tijdens de looptijd van de raamovereenkomst in het algemeen en 
bij nadere opdrachten in het bijzonder. Neem hierin de 
samenwerking mee (kennisuitwisseling tussen de provincie en u); 
 
3. Innovatie –data verzameling en ordening beleidsrelevante  
informatie 
Het belang van data- en informatiemanagement groeit, ook voor 
overheidsbeleid. Derhalve is de provincie geïnteresseerd in de manier 
waarop u het data- en informatiemanagement vormgeeft en tot welke 
verbeterde of nieuwe sturing van ons beleid dat kan leiden. Aan de 
volgende elementen dient aandacht besteed te worden:  
 
a) Hoe worden informatiestromen bij het uitvoeren van een opdracht 
georganiseerd?  
b) Welke kwalitatieve garanties zijn er op zowel input als output?  
c) Hoe legt inschrijver gedurende een opdracht projectinformatie 
vast? Hoe borgt u dat informatie die opgedaan is gedurende een 
opdracht gedeeld word?; 
d) De provincie ontvangt graag de visie op de bruikbaarheid, 
toegankelijkheid en ontsluiting van informatie. Inschrijver dient aan 
te tonen waarom de gepresenteerde visie bruikbaar en 
toegankelijk is.  
 
Beoordeling 
Het gunningscriterium ‘Plan van aanpak’ wordt integraal beoordeeld 
waarbij de 3 benoemde aspecten en sub-aspecten in het plan van 
aanpak dienen te worden benoemd. 
 
Bij de beoordeling van het plan van aanpak op de beoordelingscriteria 
wordt gebruikgemaakt van het volgende puntensysteem en daarna 
gerelateerd aan de maximaal te behalen punten: 
 
 
 
Beschrijvend document Europese aanbesteding 22 
Scoringstabel  % van de 
maximale 
score 
Onvoldoende: 
Uw inschrijving voldoet op onderdelen niet aan de 
(sub)aspecten. 
Uitsluiting 
Voldoende: 
In uw inschrijving worden de (sub)aspecten minimaal 
uitgewerkt en beantwoord. Er is geen meerwaarde 
aanwezig. 
0 
Ruim voldoende: 
In uw inschrijving worden de (sub)aspecten kwalitatief 
voldoende uitgewerkt en beantwoord en er is beperkte 
meerwaarde aanwezig. 
30 
Goed: 
In uw inschrijving worden de (sub)aspecten kwalitatief goed 
uitgewerkt en beantwoord en er is meerwaarde aanwezig. 
70 
Zeer Goed: 
In uw inschrijving worden alle (sub)aspecten zeer goed en 
volledig uitgewerkt en beantwoord en er is veel 
meerwaarde aanwezig. 
100 
 
De beoordelingscriteria die gezamenlijk het gunningscriterium kwaliteit 
bepalen worden in eerste instantie door ieder lid van de 
beoordelingscommissie afzonderlijk beoordeeld. Vervolgens bepaalt de 
beoordelingscommissie in een nader overleg de consensus score per 
onderdeel. De beoordelingscommissie bestaat uit minimaal 3 
beoordelaars die materie deskundig zijn. 
 
4.3.3 Social Return 
In deze opdracht geven we Social Return vorm door het stellen van een 
uitvoeringsvoorwaarde, dat de opdrachtnemer zich verplicht om voor 
een waarde van 2% van de gerealiseerde omzet de afstand tot de 
arbeidsmarkt te verkleinen. Invulling van SR-opdrachten wordt 
gerealiseerd binnen de periode van de opdracht. Zie bijlage E voor meer 
informatie over de beleids- en uitvoeringsregels SR. 
 
Echter, indien inschrijver ervoor kiest om een hoger percentage dan de 
vereiste 2% van de gerealiseerde omzet aan Social Return te besteden, 
dan leidt dit tot een voordeel in de gunningssystematiek door de 
volgende puntentoekenning: 
 
SROI Punten 
2% 0 
3% 3 
4% 4 
5% 5 
 
Beschrijvend document Europese aanbesteding, openbare procedure  23 
 
 
U dient in het inschrijvingsformulier (bijlage 5) aan te geven welk 
percentage van de gerealiseerde omzet van deze opdracht u aan Social 
Return besteedt. 
 
 
4.3.4 Totaalscore 
Per perceel wordt de opdracht gegund aan maximaal de 3 inschrijvers 
met de hoogste totaalscores. Indien er sprake is van een gelijke score 
voor een van de laagst geplaatste inschrijvers, dan is de hoogste score op 
het plan van aanpak bepalend. Indien ook deze score gelijk is dan 
worden deze plaatsen bepaald door loting. 
 
Beschrijvend document Europese aanbesteding 24 
5 De opdracht 
In dit hoofdstuk wordt de opdracht beschreven.  
De opdracht behelst de volgende werkzaamheden:  
 
Percelen 
 
1. Visie- en strategievorming en evaluaties rond regionale economie 
en ecosysteemversterking 
Opdrachten zijn gerelateerd aan de formulering van regionaal 
economische beleidsstrategieën t.a.v. innovatie en ontwikkeling door de 
provincie Brabant en eventuele vernieuwing van dat beleid. In 2020 is een 
nieuw Economisch Beleidskader richting 2030 vastgesteld. Dit 
beleidskader is geformuleerd op een relatief hoog abstractieniveau, en 
beschrijft de sturingsmogelijkheden voor regionaal economisch beleid. In 
de loop van 2021 is een aantal uitvoeringsprogramma’s vastgesteld. 
Binnen die uitvoeringsprogramma’s kan het noodzakelijk zijn de 
strategische aanpak nader uit te werken, op wat kleinere of grotere 
schaal, bijv. via toekomstverkenningen van economische clusters en 
technologieontwikkeling. Geografisch kan dit gerelateerd zijn aan 
specifieke regio’s in Brabant, maar ook aan regio-overstijgende 
ontwikkelingen. Een bandbreedte van campusontwikkelingen tot 
thematische voorstellen voor het Groeifonds met een nationale uitstraling.  
 
Naast beleidsontwikkeling zullen opdrachten gericht zijn op 
beleidsevaluatie van clusterprogramma’s, kwantitatieve data-analyse, 
het ontwikkelen en uitvoeren van effectmetingen, monitoringssystemen 
en evaluatiestudies voor het in gang gezette beleid en onderdelen 
daarvan. Voor beide situaties kan de opdracht ook deels bestaan uit het 
verzorgen van het proces- en projectmanagement en het ontwikkelen en 
implementeren van instrumenten voor “data-gedreven werken”. 
 
Het onderzoeksterrein kan getypeerd worden met de begrippen: 
regionaal economisch, ecosystemen, (sleutel)technologieën, 
arbeidsmarkt, innovatieve starters, acquisitie, branding en communicatie, 
campussen en hedendaagse werklocaties, incubators en broedplaatsen, 
governancemodellen (o.a. triple helix), internationalisering, benchmarking 
van regio’s en beleid, missie gedreven innovatiebeleid, circulaire 
economie. 
 
 
2. Financieel economische beleidsondersteuning van onderdelen van 
perceel 1.  
Vooral bij meer gerichte, grotere investeringen binnen de thematiek van 
perceel 1 kan kwantitatief onderzoek noodzakelijk zijn, om die 
investeringen te toetsen resp. te onderbouwen. Dat kan 
marktverkenningen betreffen, maar ook sectoranalyses en 
 
Beschrijvend document Europese aanbesteding, openbare procedure  25 
technologieanalyses. Binnen het op innovatie gerichte beleid betreft dit 
o.a. het opstellen en doorrekenen van business cases (kosten- 
batenanalyses) voor onderdelen van perceel 1 als campusontwikkeling, 
gespecialiseerd vastgoed, shared facilities en acquisitieplannen en het 
doorrekenen van business cases voor een hybride leeromgeving. Het kan 
ook het opstellen van innovatieve bekostigingsmodellen voor dat soort 
investeringen betreffen.  
 
Dergelijk kwantitatief onderzoek kan ook onderdeel vormen van 
adviseren over en opstellen van grote subsidieaanvragen bij Rijk of 
Europa. 
 
 
 
 
 
 
Beschrijvend document Europese aanbesteding 26 
6 Maatschappelijk verantwoord ondernemen 
 
Met haar inkoopvolume van 300 miljoen per jaar kan en wil de provincie 
Brabant écht een waardevolle bijdrage leveren aan innovatie, 
werkgelegenheid en duurzaamheid, door bij elke inkoop van diensten en 
goederen (inclusief werken) in alle fasen van het inkoopproces rekening 
te houden met  de sociale, ecologische en economische dimensies van 
duurzaamheid. We willen dat wát we inkopen, een neutraal of zelfs een 
positief effect heeft op het klimaat, mogelijkheden schept om te 
participeren in de maatschappij voor mensen die daarvoor hulp nodig 
hebben en maatschappelijke en technologische  innovatie stimuleert. 
 
De provincie Noord-Brabant heeft drie hoofddoelstellingen die ze –ook- 
door haar inkoop wil realiseren:  
• In 2030 is er tenminste 50% duurzame energie en tenminste 50% 
reductie van broeikasgassen t.o.v. de uitstoot in 1990. In 2050 zijn 
we energieneutraal. 
• In 2030 is het primair grondstoffengebruik gehalveerd. In 2050 is het 
realiseren van circulaire economie gerealiseerd, waarbij we 
grondstoffen duurzaam winnen, efficiënt inzetten en hergebruiken 
en aantasting van het leefmilieu voorkomen. Afvalstoffen bestaan 
niet meer en de wegwerpeconomie is verleden tijd. 
• We willen de arbeidsparticipatie vergroten. Door het slim verbinden 
van sociale voorwaarden aan inkooptrajecten, benutten we onze 
inkoopkracht om Brabanders met een afstand tot de arbeidsmarkt 
aan een baan te helpen.  
 
 
1.1 Social Return (SR) 
 
Social Return betekent dat de provincie bij het verlenen van een 
opdracht aan een opdrachtnemer, een tegenprestatie vraagt in de vorm 
van het bieden van werkgelegenheid voor personen met een afstand tot 
de arbeidsmarkt. Op deze manier krijgen ook deze personen de kans om 
hun positie op de arbeidsmarkt te verbeteren. De provincie Noord-
Brabant sluit zich aan bij de SR beleids- en uitvoeringsregels van de 
Arbeidsmarktregio Noord-Oost Brabant, zodat er in deze 
arbeidsmarktregio eenduidig Social Return beleid wordt uitgevoerd. 
 
In deze opdracht geven we Social Return vorm door het stellen van een 
uitvoeringsvoorwaarde, dat de opdrachtnemer zich verplicht om voor 
een waarde van 2%, van de opdrachtsom  de afstand tot de 
arbeidsmarkt te verkleinen. Invulling van SR-opdrachten wordt 
gerealiseerd binnen de periode van de opdracht. 
 
De opdrachtnemer neemt binnen 2 weken na gunning contact op met 
het Adviespunt SR (info@adviespuntsocialreturn.nl).  Deze adviseert en 
faciliteert de opdrachtnemer bij het zo effectief mogelijk invullen van haar 
 
Beschrijvend document Europese aanbesteding, openbare procedure  27 
SR verplichting. Opdrachtnemer stelt een plan van aanpak op hoe hij zijn 
Social Return verplichting gaat invullen. Opdrachtnemer legt dit plan 
vóórafgaand of binnen uiterlijk 3 weken na start van de overeenkomst 
voor ter beoordeling voor aan het adviespunt. Het plan bestaat uit: 
• De geraamde opdrachtsom en de hoogte van de SR verplichting; 
• Welke functies uit welke doelgroepen worden ingezet of welke 
opleidingstrajecten worden geboden; 
• De wijze en timing van tussen- en eindevaluatie(s), inclusief 
bewijsstukken. 
Opdrachtnemer levert het door het Adviespunt Social Return 
goedgekeurde plan van aanpak in bij de opdrachtgever. De 
opdrachtnemer is verantwoordelijk voor de daadwerkelijke uitvoering van 
het geaccepteerde plan van aanpak SR en rapporteert dit in het 
monitorsysteem ‘WIZZR’. 
 
De provincie Noord-Brabant meent dat door het maatwerk en de brede 
invulling van Social Return, SR realiseerbaar is. De provincie Noord-Brabant 
houdt zich het recht voor om bij het niet of gedeeltelijk voldoen aan de SR 
verplichting, een boete in rekening te brengen met een waarde van 150% 
van de niet ingezette SR verplichting. Die boete zal worden ingezet voor 
initiatieven of instrumenten die de werkgelegenheid voor de doelgroepen 
Social Return bevorderen. 
 
Voor alle geldende uitvoeringsregels verwijzen wij naar de bijlage C 
‘Beleids- en uitvoeringsregels Social Return’.  
 
Beschrijvend document Europese aanbesteding 28 
7 Juridische voorwaarden 
1.2 Algemene Inkoopvoorwaarden Provincies 2018 
 
De toepasselijkheid van de dienstverlenings-, betalings- en algemene 
leveringsvoorwaarden van de inschrijvers wijst de provincie nadrukkelijk 
van de hand. Op de uit de aanbesteding voortvloeiende 
opdracht/overeenkomst zijn de Algemene Inkoopvoorwaarden Provincies 
2018 van toepassing.  
De Algemene Inkoopvoorwaarden Provincies 2018 zijn toegevoegd als 
bijlage A. Dit beschrijvend document, de Algemene Inkoopvoorwaarden 
Provincies 2018 en de inschrijving van de inschrijver aan wie de opdracht 
wordt gegund, maken deel uit van de af te sluiten overeenkomst. Door 
middel van een rechtsgeldige ondertekening van bijlage 3 gaat u 
akkoord met de Algemene Inkoopvoorwaarden Provincies 2018.  
 
1.3 Verklaring omtrent gedrag (VOG) 
 
Alle personen die door de opdrachtnemer tijdens de looptijd van de 
overeenkomst worden ingezet bij de dienstverlening t.b.v. de 
opdrachtgever dienen over een verklaring omtrent het gedrag (VOG) te 
beschikken. Dit is een verantwoordelijkheid van de opdrachtnemer. De 
contractmanager zal hier gedurende de looptijd van de overeenkomst 
op controleren. 
 
1.4 E-Facturering 
 
Vanaf 1 januari 2020 is het gebruik van een e-factuur verplicht. Facturen 
per post en per mail worden dan niet meer geaccepteerd. Voor meer 
informatie verwijzen wij u naar www.brabant.nl/efactureren. 
 
Uw factuur dient op grond van artikel 12 van de Algemene 
Inkoopvoorwaarden Provincies te voldoen aan de factuurvoorschriften 
van de provincie Noord-Brabant. Deze vindt u op 
www.brabant.nl/factuurvoorschriften.

=== Document: 2. beschrijvend document economische analyses nvi 1 ===
Beschrijvend document bij Europese openbare aanbesteding Raamovereenkomst economische analyses en aanverwante dienstverlening , Casenummer:  C2277202 Auteur Joep Verhoeven Maarten Raaijmakers Datum 0 8 -07 -2021 Auteur Joep Verhoeven Maarten Raaijmakers Datum 0 8 -07 -2021 Uiterste ontvangstdatum inschrijvingen: Zie paragraaf 2.1 1 Uiterste ontvangstdatum inschrijvingen: Zie paragraaf 2.1 1 Inhoud 1 Algemeen 3 1.1 De provincie Noord-Brabant 3 1.2 Doel en omvang van deze aanbesteding 4 1.2.1 Doel 4 1.2.2 Reikwijdte en omvang 4 2 Procedure 7 2.1 Algemeen 7 2.2 Gegevens aanbestedende dienst 7 2.3 Aankondiging 7 2.4 Inschrijvingsfase 7 2.4.1 Nadere inlichtingen over de aanbesteding 7 2.4.2 Opmerkingen naar aanleiding van het beschrijvend document 8 2.4.3 Sluitingsdatum indienen inschrijvingen 8 2.5 Algemene eisen aan de inschrijving (vormvereisten) 8 2.5.1 Taal 8 2.5.2 Ondertekening 9 2.5.3 Van toepassing zijnde wettelijke regelingen, richtlijnen en voorwaarden 9 2.5.4 Indeling van de inschrijving 9 2.5.5 Geldigheidsduur 9 2.5.6 Indiening van de inschrijving 10 2.6 Beoordelingsfase 10 2.6.1 Procedure van beoordelen 10 2.6.2 Controle van de inschrijving op de vormvereisten 11 2.6.3 Beoordeling op de uitsluitingsgronden en minimumeisen 11 2.6.4 Beoordeling op het gunningscriterium 11 2.6.5 Gunning 11 2.7 Voorbehoud 11 2.8 Meldpunt aanbestedingen 12 2.9 Communicatie 12 2.10 Akkoord met procedurele eisen en inschrijvingseisen 12 2.11 Planning van de aanbesteding 13 2.12 TenderNed 13 2.12.1 Gebruik TenderNed 13 2.12.2 e-Herkenning 13 3 Geschiktheid van de inschrijver 14 3.1 Inleiding 14 3.2 Uitsluitingsgronden 14 3.3 Technische bekwaamheid 16 3.3.1 Referenties 16 3.4 Geschiktheid en beroep op derden 18 4 Gunning 19 4.1 Eisen en wensen ten aanzien van de dienst 19 4.2 Beoordeling van de inschrijving (gunningscriteria) 19 4.3 Scoregrondslag per subgunningscriterium 19 4.3.1 Prijs 19 4.3.2 Plan van aanpak 20 4.3.3 Social Return 22 4.3.4 Totaalscore 23 5 De opdracht 24 6 Maatschappelijk verantwoord ondernemen 26 1.1 Social Return (SR) 26 7 Juridische voorwaarden 28 1.2 Algemene Inkoopvoorwaarden Provincies 2018 28 1.3 Verklaring omtrent gedrag (VOG) 28 1.4 E-Facturering 28 Algemeen De  provincie  Noord-Brabant De provincie stáát voor Brabant en de Brabanders. In hun belang neemt de provinciale organisatie initiatieven om maatschappelijke vragen op te lossen. Die vragen liggen op het terrein van ruimte en wonen, natuur en milieu, water en bodem, veiligheid bestuur, economie, kennis en talentontwikkeling, mobiliteit, energie, landbouw en voedsel, vrije tijd en erfgoed, economie, milieu, mobiliteit en vrije tijd.   Samen, slagvaardig en slim  SAMEN: De provincie wil nadrukkelijker kijken of haar besluiten lokaal draagvlak hebben. Zij wil nauwer samenwerken met alle partijen in Provinciale Staten. Ze zoekt naar nieuwe manieren om ervoor te zorgen dat draagvlak onder de Brabantse bevolking nog meer de basis vormt voor haar besluiten, bijvoorbeeld via internetconsultaties en een correctief referendum. SLAGVAARDIG: De focus ligt op doen. Als hier lokaal draagvlak voor is, versnelt de provincie Noord-Brabant de realisatie van een aantal van onze belangrijke grote projecten. SLIM: De provincie zet in op technologische en sociale innovaties. Hierdoor ondersteunt zij alleen de Brabantse economie .  Zij stimuleert ook nieuwe oplossingen voor de maatschappelijke opgaven van vandaag en morgen.  Samenwerking Dat doet de provincie meestal niet alleen; om haar ambities te halen wordt er veel samengewerkt met onder andere gemeenten, het Rijk, Europa en maatschappelijke instellingen.    Kennis en innovatie Brabant is een Europese topregio op gebied van kennis en innovatie. Het bestuur van de provincie investeert in Brabant om ook in de toekomst die toppositie te kunnen behouden. Want dankzij die toppositie is Brabant een prachtige provincie om in te wonen en te werken. Kernwaarden De provincie stáát voor Brabant als kleurrijke, ondernemende en sociale provincie. In het verlengde van deze richtinggevende visie zijn een aantal kernwaarden gedefinieerd. Afgesproken is dat alle activiteiten aan deze kernwaarden worden getoetst. Het betreft de volgende kernwaarden:    Verbindend Vanuit deze kernwaarde inventariseert de provincie interne en externe belangen en brengt deze samen. Ze kijkt van buiten naar binnen, werkt samen met partners en stimuleert onderlinge samenwerking.   Doortastend De provincie geeft invulling aan deze kernwaarde door een helder resultaat te formuleren en daarvoor te staan. Ze kiest de rol die kiest voor een maximaal resultaat, grijpt kansen en lost op.    Vernieuwend Deze kernwaarde staat voor een creatieve manier van werken. De provincie staat open voor nieuwe ideeën, leert van zaken die niet goed zijn gegaan en verbetert permanent. Met haar aanpak is zij een voorbeeld voor anderen.   Betrouwbaar Ofwel: de provincie zegt wat ze doet en doet wat ze zegt. Zij toont één gezicht naar buiten, is aanspreekbaar op haar woorden en daden en doet wat is afgesproken in resultaat en dienstverlening. Dit wil de  p rovincie bereiken door samen, slagvaardig en slim te werk te gaan.  Meer informatie over de  p rovincie  is te vinden op  www.brabant.nl . Doel en omvang van deze aanbesteding Doel Het doel van deze aanbesteding is   het contracteren van  drie  raamcontractanten  per perceel  om bovengenoemde diensten voor de provincie te verrichten. De opdracht krijgt de vorm van een raamovereenkomst voor de verlening van diensten. De overeenkomst heeft een looptijd van  twee  jaar en gaat in op  01-11-2021 . De  p rovincie  heeft de mogelijkheid om de overeenkomst onder gelijkblijvende voorwaarden  twee maal voor de duur van  één  jaar te verlengen. Reikwijdte en omvang De opdracht is verdeeld in  twee  percelen.  Perceel 1: Visie- en strategievorming en evaluaties rond regionale economie en ecosysteemversterking: Formulering regionaal economische beleidsstrategieën  ten aanzien van  innovatie en ontwikkeling, beleidsvernieuwing; Uitwerken strategie  van  regionaal economisch beleid; Toekomstverkenningen van economische clusters en technologieontwikkeling; Ontwikkelen en uitvoeren van effectmetingen, monitoringssystemen en evaluatiestudies, zowel voor regionaal als thematisch beleid; Proces- en projectmanagement  in samenhang met scope uit perceel 1 ; Typering onderzoeksterrein: regionaal economisch, ecosystemen, (sleutel)technologieën, arbeidsmarkt, innovatieve starters, acquisitie, branding en communicatie, campussen en hedendaagse werklocaties, incubators en broedplaatsen  governancemodellen  (o.a. triple helix), internationalisering, benchmarking van regio’s en beleid. Perceel 2: Financieel economische beleidsondersteuning van onderdelen van de activiteiten uit perceel 1: Marktverkenningen, sectoranalyses, technologieanalyses ; Opstellen en doorrekenen business cases (kosten- batenanalyses) voor onderdelen van perceel 1. als campusontwikkeling, gespecialiseerd vastgoed, shared  facilities , acquisitieplannen ; Idem: opstellen van innovatieve bekostigingsmodellen voor dat soort investeringen ; Advisering en uitvoering ten aanzien van grote subsidieaanvragen bij Rijk of Europa . U kunt inschrijven  voor  één of  beide  percelen. De  p rovincie  wil (per perceel) met  3  dienstverleners een raamovereenkomst afsluiten.  Opdrachtverlening op basis van de raamovereenkomst, gebeurt door middel van een “Nadere opdracht”. De procedure hiervoor is afhankelijk van de geraamde opdrachtwaarde. Afhankelijk van de geraamde opdrachtwaarde, dient een keuze te worden gemaakt in het aantal te vragen offertes bij raamcontractanten. Voor beide percelen geldt in beginsel het volgende: Opdrachten met een waarde < € 200.000 worden in beginsel 1-op-1 gegund, waarbij getracht wordt de opdrachten evenredig over de raamcontractanten te verdelen.  De provincie houdt zich het recht voor om in bijzondere gevallen, in afwijking van bovenstaande, toch meerdere offertes uit te vragen ; Voor o pdrachten met een waarde > € 200.000  wordt in beginsel een mini-competitie gehouden onder de 3 raamcontractanten.  Welk gunningcriterium wordt gebruikt, inclusief de samenstelling daarvan, zal in de offerteaanvraag van de Nadere Opdracht zijn omschreven. Bij het beoordelen van de ingediende offertes is het gunningcriterium: De beste prijs-kwaliteitsverhouding (beste PKV); De laagste kosten berekend op basis van kosteneffectiviteit; Of de  l aagste prijs. De gecontracteerde adviesbureaus binnen de raamovereenkomst kunnen zich niet beroepen op exclusiviteit voor het verlenen van adviesdiensten. De  p rovincie behoudt zich het recht voor om in uitzonderlijke gevallen, bijvoorbeeld in geval van zeer specifieke kennis en second opinion, die betreffende opdracht buiten de raamovereenkomst te plaatsen. De  p rovincie behoudt zich het recht voor om binnen deze raamovereenkomst, in uitzonderlijke gevallen, aanvullende opdrachten  op een reeds in uitvoering zijnde nadere  opdracht   direct aan dezelfde  raamcontractant  te gunnen. Deze aanvullende opdrachten zijn ten gevolge van onvoorziene omstandigheden en voor de uitvoering van de oorspronkelijke  nadere  opdracht   noodzakelijk. Dit recht houdt in geen geval in dat de  o pdrachtnemer zich kan beroepen op  een  aanvullende  nader  opdrac ht . De  r aamovereenkomst kent geen afnameverplichting en geen omzet garantie.  De raamovereenkomst kan te allen tijde schadevrij worden opgezegd als de maximale waarde  ofwel beschikbare budget  is bereikt. Het maximum bedrag van de diensten waarop deze raamovereenkomst (2 jaar + 2 X 1 jaar optionele verlenging) betrekking heeft, bedraagt €  4.0 00.000 exclusief  btw  voor perceel 1 en € 2. 5 00.000 voor perceel 2  gedurende de maximale looptijd van het contract van 4 jaar . Aan deze maxima kunnen op geen enkele wijze rechten ontleend worden . Procedure Algemeen De provincie Noord-Brabant doorloopt voor deze aanbesteding een Europese openbare aanbestedingsprocedure. De aanbesteding wordt uitgevoerd conform de Aanbestedingswet 2012. Deze aanbesteding is aangekondigd op  www.tenderned.nl . De provincie laat deze aanbesteding volledig via  Tende rN ed  verlopen. Voor meer informatie over het digitaal inschrijven via  Tender N ed  verwijzen wij u naar  www.tenderned.nl  en naar bijlage D ‘in 6 stappen digitaal inschrijven op  Tender N ed ’.  Als in dit beschrijvend document merken, octrooien, types of een bepaalde oorsprong  zijn  aangeduid, moet u dit lezen met de toevoeging “of daarmee overeenstemmend”, tenzij het een weergave/aanduiding van de huidige situatie is. Gegevens aanbestedende dienst Contactgegevens: Contactadres: Bezoekadres: Provincie  Noord-Brabant Provincie huis Noord-Brabant Joep Verhoeven Brabantlaan 1 Postbus 90151 5216 TV ’ s -H ertogenbosch 5200 MC ’s-Hertogenbosch Communicatie   geschiedt   uitsluitend  via  TenderNed Aankondiging Op   05-07-2021  heeft de  p rovincie  een aankondiging van de opdracht verzonden aan  www.tenderned.nl , die de aankondiging heeft doorgezonden aan het Bureau voor Officiële Publicaties van de Europese Gemeenschappen. Naam en  case nummer van de aanbesteding zijn:  Raamovereenkomst economische analyses en aanverwante dienstverlening, C2277202 . Inschrijvingsfase Nadere inlichtingen over de aanbesteding Vragen ter verduidelijking van deze aanbesteding kunt u uiterlijk op de in de planning genoemde datum stellen.  U gebruikt hiervoor de Vraag en Antwoord module van  TenderNed . De  p rovincie beantwoordt alle vragen schriftelijk in een zgn. nota van inlichtingen. U kunt via  www.tenderned.nl  kennis nemen van deze nota van inlichtingen.  De nota van inlichtingen maakt deel uit van dit beschrijvend document. Vragen die na de uiterste datum voor het stellen van vragen worden ingediend worden in het principe niet in behandeling genomen. Op deze wijze kunt u ook vragen stellen en   suggesties doen ten aanzien van de conceptovereenkomst. De  p rovincie  bepaalt welke opmerkingen of suggesties zij honoreert. In de zgn. nota van inlichtingen maakt de  p rovincie  bekend of de conceptovereenkomst naar aanleiding van vragen of wijzigingsvoorstellen   wordt   aangepast.  Opmerkingen naar aanleiding van het beschrijvend document Dit beschrijvend document is met zorg samengesteld. Als u toch onjuistheden, gebreken of onvolkomenheden in de aanbestedingsprocedure of het beschrijvend document tegenkomt, verzoeken wij u deze direct aan de contactpersoon van de  p rovincie  te melden. Tekortkomingen die na het indienen van de inschrijvingen naar voren komen, kunnen niet aan de  p rovincie  worden tegengeworpen.  Door in te schrijven accepteert u het voorgaande. Sluitingsdatum indienen inschrijvingen Uw inschrijving moet uiterlijk op  30-09-2021  om  14.00  uur door de  p rovincie  ontvangen zijn. De  p provincie  opent direct na het verstrijken van de inschrijftermijn de inschrijvingen. Het proces-verbaal van de opening wordt verstrekt  via  www.tenderned.nl De risico’s van vertraging tijdens de verzending  als gevolg van bijvoorbeeld e en onjuiste of onvolledige adressering  of een  (ver) storing tijdens het uploaden van documenten  komen voor rekening van de inschrijver.   Wij willen u  daarom  adviseren om  ruim voor het verstrijken van  de  sluitingstermijn met het uploaden van uw documenten  te beginnen . Algemene eisen aan de inschrijving  (vormvereisten) Inschrijvingen die niet voldoen aan de hieronder weergegeven vormvereisten kunnen worden uitgesloten van deelname aan deze aanbesteding. Taal Uw inschrijving (en alle verdere communicatie, waaronder de communicatie tijdens de uitvoering van de opdracht) is volledig in het  Nederlands. Slechts productbeschrijvingen en bedrijfsgegevens mogen ook in het Engels worden aangeleverd. Ondertekening Uw inschrijving is ondertekend door een of meer personen die bevoegd zijn de inschrijvende onderneming te binden.  Uit het  handelsregister  dient te blijken  dat de persoon die tekent daadwerkelijk tekenbevoegd  was op het moment van ondertekenen . In geval van inschrijving door een samenwerkingsverband van ondernemingen moet de inschrijving door alle deelnemers aan het samenwerkingsverband ondertekend worden. Van toepassing zijnde wettelijke regelingen, richtlijnen en voorwaarden De opdrachtnemer dient te handelen volgens de uitvoeringsbepalingen van alle van toepassing zijnde wetten, regelingen, verordeningen, besluiten, maatregelen, en voorschriften die door de Rijksoverheid, de provincie, de gemeentelijke overheid en het Waterschap, of door andere daartoe wettelijk aangewezen organen, zijn vastgesteld. Voor zover een activiteit (nog) niet valt onder een wettelijke regeling, handelt de opdrachtnemer met de vereiste zorg voor het milieu. Indeling van de inschrijving De door u aan te leveren bestanden levert u volgens de onderstaande bestandsindeling aan. Indien u hiervan afwijkt kunt u worden uitgesloten van verdere deelname. Omschrijving Tabbladnummer Begeleidende brief, Uniform   Europees Aanbestedingsdocument  conform format bijlage 1 Gegevens technische bekwaamheid  conform bijlage 2 a en 2b Verklaring akkoord met de algemene inkoopvoorwaarden diensten van de Provincie Noord-Brabant conform bijlage  3 Verklaring akkoord (concept) overeenkomst bijlage  4 Prijzen en tarieven conform bijlage  5 Plan van Aanpak Brief.pdf UE A .pdf Technisch.pdf VAIV.pdf VAOV.pdf Prijzen.pdf PvA.pdf Geldigheidsduur Uw inschrijving is tenminste geldig tot  twee  maanden na de uiterste inleverdatum. Tot die datum heeft uw inschrijving het karakter van een onherroepelijk aanbod. Uw inschrijving bevat geen voorbehouden met betrekking tot toekomstige ontwikkelingen. Als tegen de gunningsbeslissing van de  provincie   door middel van een kort geding  bezwaar wordt gemaakt, wordt de geldigheid van uw inschrijving automatisch  geacht te gelden  tot minimaal twee weken na de datum van het kort gedingvonnis. Indiening van de inschrijving De  provincie  laat deze aanbestedingsprocedure volledig via  Tende rN ed  verlopen. Dat houdt in dat uw inschrijving voor  de  sluitingstermijn via  Tender N ed  aangeleverd dient te worden volgens de bestandsnaamindeling uit paragraaf 2.5.4 van dit document. Als er verschil is tussen de inhoud van de volledige inschrijving (Inschrijving.pdf) en de los aan te leveren pdf documenten, is de inhoud van de volledige inschrijving (Inschrijving.pdf) leidend.  Ten aanzien van het financiële deel van de aanbieding gelden de volgende voorschriften: u geeft alle geldbedragen in Euro; u geeft alle geldbedragen exclusief omzetbelasting; u mag geen financiële ‘pro-memorie’ posten opnemen; kosten die u niet in uw inschrijving noemt, maar toch noodzakelijk blijken te zijn voor een goed functioneren van geleverde producten, zijn voor uw rekening; u mag de rekenregels en het bestandsformaat van het spreadsheet niet aanpassen. De  provincie  voert geen prijsonderhandelingen. Dit houdt in dat u de prijs volledig bepaalt in uw inschrijving. U krijgt dus één gelegenheid om een concurrerende prijs aan te bieden.   Het indienen van een   manipulatieve inschrijving is verboden. Van een manipulatieve  i nschrijving kan sprake zijn wanneer als gevolg van miskenning door de inschrijver van bepaalde aannames van de provincie   de beoordelingssystematiek zo wordt gemanipuleerd dat het daarmee beoogde doel  w ordt verstoord. Een  inschrijv ing is in ieder geval doch niet uitsluitend manipulatief als: - één of meerdere tarieven de gehanteerde formule frustreren; - sprake is van negatieve -   of nultarieven. Beoordeling sfase Procedure van beoordelen De beoordeling van de inschrijvingen door de  provincie  vindt in deze volgorde plaats: 1 opening van de inschrijvingen  en opmaken proces - verbaal van opening ; 2 controle van inschrijving op de vormvereisten; 3 toetsing van de geschiktheid van de inschrijver ( s )  aan de uitsluitingsgronden en minimumeisen; 4 beoordeling van de inschrijvingen op basis van de gunningscriteria; 5 opmaken proces - verbaal van gunning. Controle van de inschrijving op de vormvereisten   De  provincie  controleert de tijdig binnengekomen inschrijvingen eerst op de vormvereisten van paragraaf 2.5. Als een inschrijving niet voldoet aan deze vormvereisten kan de  provincie  deze inschrijving uitsluiten van verdere deelname aan de aanbesteding. Beoordeling op de uitsluitingsgronden en minimumeisen   Vervolgens stelt de  provincie  vast of: op  inschrijver  geen uitsluitingsgronden van toepassing zijn; Inschrijver  voldoet aan de gestelde minimumeisen op het gebied van technische bekwaamheid. Als op  inschrijver  uitsluitingsgronden van toepassing zijn of als  inschrijver   niet over de benodigde technische bekwaamheid beschikt, dan sluit de  provincie  uw inschrijving uit van verdere deelname aan de aanbesteding. Beoordeling op het gunningscriterium Daarna onderzoekt de  provincie  of uw aanbieding voldoet aan de gestelde eisen. Als uw aanbieding aan één of meer eisen niet voldoet wordt uw inschrijving niet betrokken in de verdere beoordeling.  Als u wel aan de eisen voldoet, wordt uw inschrijving beoordeeld op basis van het gekozen gunningscriterium. Gunning De  provincie  besluit op basis van de toetsing aan het gunningscriterium aan welke inschrijver (s)  zij voornemens is de opdracht te gunnen.  Vervolgens deelt de  provincie  aan alle inschrijvers op de aanbesteding de gunning s beslissing mee. Mededeling van de gunningsbeslissing houdt nog geen aanvaarding in van het aanbod van de inschrijver die voor gunning van de opdracht in aanmerking komt.  De  provincie  sluit de overeenkomst in ieder geval niet eerder dan na verloop van een periode van  20  dagen na de mededeling van de gunningsbeslissing aan de inschrijvers. Gedurende deze periode kunnen inschrijvers bezwaar maken tegen de gunningsbeslissing , op straffe van niet-ontvankelijkheid of verval van recht daartoe.  Dit kan door betekening van een dagvaarding in kort geding. De  provincie  is bevoegd de gunningsbeslissing te herzien zolang de overeenkomst niet is  gesloten . Voorbehoud De  provincie  behoudt zich het recht voor om tot aan het besluit om de beoogde overeenkomst te ondertekenen de gehele of een gedeelte van de aanbestedingsprocedure tijdelijk of definitief te stoppen. Tevens heeft  de  provincie  geen verplichting tot gunnen. M eldpunt  aanbestedingen De  provincie  doet haar uiterste best om de aanbestedingsprocedure zo zorgvuldig mogelijk te laten verlopen. Naast de mogelijkheid om vragen te stellen tijdens de aanbestedingsprocedure kunnen ondernemers, branche- en belangenorganisaties aan de orde stellen dat een bepaald handelen of nalaten van de  provincie  in een concrete aanbesteding in strijd is met wettelijke bepalingen of met andere voorschriften die voor de aanbesteding gelden. Ook kan worden geklaagd over optreden van de  provincie  dat inbreuk maakt op een of meer van de voor aanbestedingen geldende beginselen van transparantie, non-discriminatie, gelijke behandeling en proportionaliteit. Klachten over het verloop van de procedure kunnen gesteld worden via  meldpuntaanbestedingen@brabant.nl , overeenkomstig de Klachtenregeling aanbesteden  provincie  Noord-Brabant 2016. Het klachtenmeldpunt is een onafhankelijk aanspreekpunt binnen de  provincie  dat met een frisse blik de klacht bekijkt en daarover een advies uitbrengt aan de  provincie . Onafhankelijk betekent dat de personen die het klachtenmeldpunt vormen niet direct betrokken zijn (geweest) bij (het opstellen van) de aanbesteding. Het klachtenmeldpunt is alleen voor geschillen over aanbestedingsprocedures waarop de Aanbestedingswet van toepassing is. Het indienen van een klacht zet een aanbestedingsprocedure niet stil, tenzij de  provincie  anders beslist. Communicatie Wij verzoeken u alle communicatie over onderhavige aanbesteding via de berichtenmodule op het  TenderNed  platform te voeren. Dit houdt in dat u alle berichten verstuurt vanuit uw  TenderNed  account. Ook alle berichtenverkeer vanuit de  provincie  Noord-Brabant zal via deze berichtenmodule verlopen.  Telefonisch gestelde vragen worden niet in behandeling genomen zonder dat deze door  inschrijv er schriftelijk c.q. digitaal zijn bevestigd via het  TenderNed  platform. De  provincie  staat niet toe dat u op andere wijze dan in paragraaf  2.2  beschreven met medewerkers van de  provincie  over de aanbesteding   communiceert. Beïnvloeding ,  op welke manier dan ook, van bij de aanbesteding betrokken medewerkers, leidt in beginsel tot uitsluiting van deelname aan de aanbesteding. Akkoord met procedurele eisen en inschrijvingseisen Door inschrijving gaat u akkoord met de gestelde procedurele eisen en de eisen die de  provincie  stelt aan de inschrijving.  Planning  van de aanbesteding Data Omschrijving 0 8 -07-2021 Aankondiging van de aanbesteding verzonden naar  www.tenderned.nl 16-07-2021 Uiterlijke inleverdatum van vragen naar aanleiding van het beschrijvend document 23-07-2021 Verzending nota van inlichtingen 1 naar aanleiding van de vragen 01-09 -2021 Uiterlijke inleverdatum van vragen naar aanleiding van nota van inlichtingen 1 14-09 -2021 Verzending nota van inlichtingen  2  naar aanleiding van de vragen 30 -09-2021 Uiterste datum ontvangst inschrijvingen ( 14.00  uur) 21-09 -2021  * Mededeling gunningsbeslissing (deze termijn en de volgende termijnen zijn indicatief) 12-10 -2021  * Verstrijken termijn van  20  dagen na verzending gunningsbeslissing 14-10 -2021  * Contractering  / gunning 14-10 -11-2021  * Publicatie gunning  * data zijn indicatief en onder voorbehoud   Tender N ed Gebruik  TenderNed Mocht u problemen ondervinden in het gebruik van  TenderNed  dan heeft  TenderNed  een eigen Servicedesk die u kunt raadplegen. Via de  TenderNed  Servicedesk kunt u ondersteuning verwachten in het: - gebruik van de inlog-gegevens - gebruik van  TenderNed ; - oplossen van storing/problemen met betrekking tot  TenderNed . De Servicedesk van  TenderNed  is te bereiken via telefoonnummer 0800-8363376 of via  servicedesk@ TenderNed .nl . e-Herkenning Om een nieuwe onderneming in  TenderNed  te kunnen registreren is een e-Herkenningsmiddel nodig. De registratie van buitenlandse ondernemingen verloopt nog via  TenderNed  zelf, omdat e-Herkenning voor hen niet beschikbaar is. Met een e-Herkenningsmiddel is het mogelijk om zowel gebruiker als onderneming in één keer te registreren.  TenderNed  adviseert ondernemingen tijdig een e-Herkenningsmiddel aan te schaffen, zodat zij geen hinder ondervinden bij deelname aan een aanbesteding. Voor meer informatie over het gebruik van  TenderNed  met e-Herkenning kunt u terecht bij de Servicedesk van  TenderNed . Geschiktheid van de inschrijver Inleiding Dit hoofdstuk heeft betrekking op de persoonlijke situatie van  i nschrijver. In artikel 2.86 en 2.87 A anbestedingswet 2012  staan de door de  provincie  te hanteren uitsluitingsgronden opgesomd. In  paragraaf  3.2 is aangegeven hoe de  provincie  met deze uitsluitingsgronden zal omgaan. De geschiktheid van  inschrijv er om gedurende de contractperiode de opdracht uit te voeren, wordt bepaald aan de hand van minimum eisen ten aanzien van de economische en financiële draagkracht en de technische bekwaamheid.  Inschrijver dient te voldoen aan de door  de  provincie  ge vraagde geschiktheidseisen en de daarbij behorende dan wel gevraagde verklaringen (in de paragrafen  3 .3 t/m  3 .7). Door rechtsgeldige ondertekening van  het  Uniform  Europees Aanbestedingsdocument  (bijlage  1 ) geeft  inschrijv er aan dat hij voldoet aan het gestelde in de paragrafen  3 .3 t/m  3 .7. Van  e lk e  inschrijv er aan wie de  provincie  voornemens is de opdracht te gunnen , zal de  provincie  overlegging van de bewijsstukken en/of ondertekende verklaringen vorderen als voorwaarde voor het definitief gunnen van de opdracht. Indien  een  winnende  inschrijv er hiertoe niet in staat is, zal  diens   inschrijv ing ter zijde worden gelegd en zal, voor wat betreft de overige  inschrijv ingen, een herberekening op basis van de vooraf bekend gemaakte gunningscriteria plaatsvinden. Vervolgens zal aan de alsdan winnende  inschrijv er (voorlopig) worden gegund, na overlegging van de door  de  provincie  opgeëiste bewijsstukken en/of rechtsgeldig ondertekende verklaringen. De  provincie  kan de door  inschrijv er in het kader van deze aanbesteding verstrekte informatie op juistheid en volledigheid (laten) controleren. Het onjuist verstrekken van informatie en / of invullen van de formulieren kan door  de  provincie   worden aangemerkt als het afleggen van valse verklaring en kan leiden tot uitsluiting van de verdere deelname aan de aanbesteding. Indien  inschrijv er niet voldoet aan de geschiktheidseisen en/of uitsluitingsgronden, wordt de  inschrijv ing terzijde gelegd. De betreffende  inschrijv er komt alsdan niet meer voor gunning in aanmerking. Uitsluitingsgronden De  provincie   wenst uitsluitend zaken te doen met ondernemingen waarvan de integriteit vaststaat.  Ten bewijze dat een  inschrijv er niet in een van de omstandigheden vermeld in artikel 2.86 en 2.87 van de Aanbestedingswet 2012 verkeert, ontvangt  de  provincie  van u  het  rechtsgeldig ondertekende  Uniform Europees Aanbestedingsdocument  zoals opgenomen als bijlage  1  op grond waarvan kan worden gesteld dat gronden voor uitsluiting niet op de  inschrijv er van toepassing zijn.  De  provincie  heeft bij Deel I van het Uniform Europees Aanbestedingsdocument de gegevens van de aanbesteding en aanbestedende dienst ingevuld. Daarnaast zijn de voor deze opdracht relevante uitsluitingsgronden geselecteerd in Deel III. De inschrijver dient het formulier in en/of aan te vullen voor Deel II ,  III, IV en VI, en de verklaring te ondertekenen. Van de  i nschrijver aan wie de  provincie  voornemens is de opdracht  te gunnen, zal de  provincie  overlegging van bewijsstukken, als bedoeld in artikel 2.89 van de Aanbestedingswet, met betrekking tot de omstandigheden zoals bedoeld in artikel 2.86 en 2.87 van de Aanbestedingswet 2012 vorderen. (zie paragraaf  3 .1).  De bewijsstukken dienen binnen  6  werkdagen na het verzoek daartoe aangeleverd te worden. Bewijsstukken betreffende Uitsluitingsgronden:  Gedragsverklaring Aanbesteden  (optioneel) ; Verklaring Belastingdienst  nakomen fiscale verplichtingen ; Uittreksel van de Kamer van Koophandel. Een aanvraag om de afgifte van een  G edragsverklaring  A anbesteden wordt ingediend bij de Minister van Veiligheid en Justitie door degene omtrent wiens gedrag een verklaring wordt gevraagd of door een vertegenwoordiger van de rechtspersoon omtrent wiens gedrag een verklaring wordt gevraagd. Dienst  Justis  is de uitvoeringsinstantie die namens de Minister van Veiligheid en Justitie de aanvraag in ontvangst neemt en behandelt.   Zie voor meer informatie  www.justis.nl . De  G edragsverklaring  A anbesteden mag niet ouder zijn dan twee jaar op het moment van sluitingsdatum van de  inschrijv ingen. Indien u als  inschrijv er nog niet beschikt over een  G edragsverklaring  A anbesteden, verklaring belastingdienst of uittreksel van de Kamer van Koophandel dan is het advies om deze voortijdig aan te vragen. Dit i.v.m. de verwachte lange levertijd. De verklaring belastingdienst en het uittreksel van de Kamer van Koophandel mogen niet ouder zijn dan 6 maanden op het moment van sluitingsdatum van de  inschrijv ingen. Inschrijving door een combinatie en inzet van onderaannemers : Indien wordt ingeschreven als combinatie dient ieder lid van die combinatie te voldoen aan de voorschriften m.b.t. de uitsluitingsgronden en  het  daarbij behorend  Uniform Europees Aanbestedingsdocument  in deze paragraaf. Indien  inschrijv er een beroep doet op een onderaannemer voor het voldoen aan de gestelde eisen ten aanzien van financieel/economische draagkracht, dan wel technische en beroepsbekwaamheid dan dient deze onderaannemer eveneens te voldoen aan de voorschriften m.b.t. de uitsluitingsgronden en  het  daarbij behorende Uniform  Europees   Aanbestedingsdocument  in deze paragraaf. Technische bekwaamheid De technische bekwaamheid van  inschrijv ers kan worden aangetoond aan de hand van: referenties en kwaliteitszorg en  - borging. Referenties Door rechtsgeldige ondertekening van  het Uniform Europees Aanbestedingsdocument  voldoet  inschrijv er aan het volgende:  Door middel van referenties toont  inschrijv er aan dat hij over voldoende deskundigheid en ervaring beschikt met betrekking tot onderhavige aanbesteding. Inschrijver dient middels het overleggen van (een) referentie(s) aan te tonen dat voldaan wordt aan onderstaande geschiktheidseisen.  De referentie -opdrachten  dienen gedurende de afgelopen drie jaren te zijn  verricht/uitgevoerd (terug te rekenen vanaf sluitingsdatum van  inschrijv ing).  De gevraagde referentieprojecten behoeven niet naar aard, hoeveelheid of omvang en het doel van de uitgevraagde opdracht gelijk te zijn, maar wel op onderdelen van de opdracht vergelijkbaar. Meer in het bijzonder dient de betreffende kerncompetentie wel direct uit aangeleverde referenties te herleiden  te  zijn.   Een referentieopdracht behoeft niet  afgerond te zijn, mits deze referentieopdracht minimaal 1 jaar in uitvoering is. In deze aanbesteding zijn de volgende kerncompetenties m.b.t. de technische bekwaamheid en beroepsbekwaamheid relevant: Kerncompetenties perceel 1: Kerncompetentie 1 :   Visie- en strategievorming : De inschrijver dient, in de drie jaar voorafgaand aan de uiterste datum voor het indienen van de inschrijving ten minste één opdracht te hebben verricht, waarbij inschrijver  voor een regionale of nationale  (semi-)  overheid sinstellingen      een visie- of strategie document heeft opgesteld om de beleidsvorming te onderbouwen ten behoeve van (regionale) economische clusters  of ecosystemen , maatschappelijke uitdagingen (missies) of technologische speerpunten.  Kerncompetentie 2:  Evaluatie beleid of verdieping benchmark De inschrijver dient, in de drie jaar voorafgaand aan de uiterste datum voor het indienen van de inschrijving ten minste één opdracht te hebben verricht, waarbij inschrijver   een evaluatie van  het  beleid  zoals omschreven in  kerncompetentie 1  of een verdiepende benchmarking  van beleid of cluster  heeft uitgevoerd. Het gefactureerd e  bedrag betreffende deze werkzaamheden moet minimaal € 1 0 0.000 hebben bedragen. De werkzaamheden zijn naar tevredenheid van de opdrachtgever en tijdig uitgevoerd . Kerncompetentie  3 : projectmanagement De inschrijver dient, in de drie jaar voorafgaand aan de uiterste datum voor het indienen van de inschrijving ten minste één opdracht te hebben verricht, waarbij inschrijver het  proces- en  projectmanagement heeft uitgevoerd voor een soortgelijke opdracht, waarin grote delen van de uitvoerende werkzaamheden zijn uitgevoerd door medewerkers van de betreffende overheidsorganisatie en/of derden.   Het gefactureerd bedrag betreffende deze werkzaamheden moet minimaal € 1 0 0.000 hebben bedragen. De werkzaamheden zijn naar tevredenheid van de opdrachtgever en tijdig uitgevoerd. Kerncompetenties perceel 2: Kerncompetentie 1:  Financieel economische beleidsondersteuning ten aanzien van investeringsmogelijkheden De inschrijver dient, in de drie jaar voorafgaand aan de uiterste datum voor het indienen van de inschrijving ten minste één opdracht te hebben  verricht, waarbij inschrijver een  financieel-economische doorrekening of innovatief bekostigings voorstel heeft gemaakt van een investering in het kader van het regionaal economisch beleid. Gedacht kan worden aan campusontwikkeling, gespecialiseerd vastgoed, shared  facilities  en acquisitieplannen.  Het gefactureerd e  bedrag betreffende deze werkzaamheden moet minimaal € 1 0 0.000 hebben bedragen. De werkzaamheden zijn naar tevredenheid van de opdrachtgever en tijdig uitgevoerd . Kerncompetentie 2: aanvragen Europese subsidie De inschrijver dient, in de drie jaar voorafgaand aan de uiterste datum voor het indienen van de inschrijving ten minste één keer met succes een Europese  of Rijks subsidie te hebben aangevraagd met een minimale waarde van € 500.000,- Inschrijver dient de verklaring, zoals opgenomen in bijlage  2 , per referentie in objectieve bewoordingen in te vullen en deze toe te voegen aan de  inschrijv ing.  Niet eerder dan de voorlopige gunning dient d e verklar ing tevens door  de referenten te worden ondertekend.   De contactpersonen van de referentieverstrekkende organisaties dienen zonder tussenkomst van de inschrijver benaderd  te  mogen worden. Geschiktheid en beroep op derden Inschrijvers kunnen zich voor het aantonen van hun  financiële en economische draagkracht en/of  technische bekwaamheid (onder  paragraaf 3 .4), beroepen op de bekwaamheid en de referenties van een derde (lid van een combinatie, onderaannemer(s) en of groepsmaatschappijen).  Indien dit van toepassing is op de situatie van de  inschrijv er, dient  inschrijv er dit aan te geven op het Uniform Europees Aanbestedingsdocument bij Deel II / C  (bijlage I). Gunning Eisen en wensen ten aanzien van de dienst U baseert uw inschrijving op de voorwaarden, specificaties en beschrijvingen zoals opgenomen in dit beschrijvend document. Alle eerder in dit verband aangeboden documenten en gemaakte afspraken komen hiermee te vervallen. U gaat in op alle in het beschrijvend document opgenomen eisen en wensen die de  provincie  heeft geformuleerd ten aanzien van de te leveren prestatie . Door een inschrijving te doen, bevestigt u akkoord te zijn met alle in het beschrijvend document opgenomen eisen en wensen die de  provincie  heeft geformuleerd ten aanzien van de te leveren prestatie.  Beoordeling van de inschrijving (gunningscriteria) De  provincie   beoordeelt deze aanbesteding op basis van de economisch meest voordelige inschrijving (EMVI). EMVI is de verzamelnaam voor 3 gunningscriteria: beste prijs-kwaliteitverhouding (beste  pkv / bpkv ), levenscycluskosten (laagste kosten op basis van kosteneffectiviteit) en laagste prijs. De provincie hanteert bij deze aanbesteding het gunningscriterium: - ‘beste prijs-kwaliteitsverhouding ‘ Daaronder hanteert de  provincie   per perceel  de volgende  subgunningscriteria  met het daarbij horende wegingspercentage: Criterium P unten Prijs/tarief Inschrijfprijs conform bijlage 5 (prijzenblad) 30 K waliteit Plan van  a anpak 65 Social  Return on Investment (SROI) over de gerealiseerde omzet 5 Als meer dan één inschrijver met eenzelfde puntenaantal op de  derde  plaats eindigt, komt de inschrijver in aanmerking die het hoogst scoorde op het criterium  Plan van Aanpak . Scoregrondslag per  subgunningscriterium Prijs In bijlage 5 treft u een prijzenblad dat volledig ingevuld dient te worden ter bepaling van het (fictieve) inschrijvingsbedrag. Let op:  u dient per perceel de van toepassing zijnde tarieven in te vullen.  Per functie is een maximum uurtarief vastgesteld.  Inschrijvingen met één of meer uurtarieven hoger dan het opgegeven maximum uurtarief zijn ongeldig en worden terzijde gelegd Per perceel wordt het puntenaantal als volgt berekend: De inschrijving met de laagste inschrijfprijs is automatisch  3 0  punten waard. De punten verdeling (= gewogen score) van de overige inschrijvingen voor de prijs wordt als volgt uitgerekend: (laagste Prijs/ Prijs  inschrijver ) *  3 0  punten = gewogen score Plan van aanpak Maximaal  8  pagina’s op A4-formaat, lettertype  Arial  10p. De provincie Noord-Brabant wil graag weten hoe de inschrijver invulling gaat geven aan de opdracht. Hiervoor vragen wij van inschrijver een  p lan van  a anpak waarin het volgende wordt beschreven: Visie op de raamovereenkomst De  provincie  wil graag weten hoe de inschrijver invulling gaat geven aan de  r aamovereenkomst inclusief een duidelijke toelichting waarom er voor deze aanpak  wordt  gekozen. Daarbij kan de inschrijver ook  de  ervaringen verwerken die zijn opgedaan met vergelijkbare  o vereenkomsten. De provincie vindt het tevens belangrijk dat zij een gesprekspartner heeft die een eigen visie heeft op samenwerking door middel van een  r aamovereenkomst.  Hierbij dient de gegadigde in te gaan op de volgende onderdelen:  Visie op de samenwerking tussen inschrijver en de provincie (ON/OG) binnen de  r aamovereenkomst;  Wijze waarop inschrijver zijn inzetbaarheid bewerkstelligt c.q. garandeert gedurende de looptijd van de  r aamovereenkomst;  In uw plan beschrijft u welke maatregelen en/of acties u neemt ten aanzien van het voorkomen dat er gedurende het uitvoeren van een opdracht meerwerk ontstaat. Daarnaast gaat u in op welke acties er door u uitgevoerd worden wanneer er onverhoopt toch meerwerk dreigt te ontstaan.  Borgen kennis en ervaring gedurende de looptijd van de overeenkomst De  provincie  wil graag weten hoe inschrijver gedurende de looptijd van de raamovereenkomst invulling geeft aan capaciteit ,  kwaliteit en de borging ervan. De volgende onderdelen zijn van waarde:  Welk kwaliteitssysteem hanteert u en hoe gaat u borgen dat deze gedurende de looptijd van de raamovereenkomst in stand gehouden of verbeterd wordt?  Hoe borgt inschrijver dat de  provincie  verzekerd is van inzet van medewerkers, die beschikken over de benodigde kennis en ervaring voor de uitvoering van de (deel)opdracht(en); Hoe borgt inschrijver de (gelijkwaardige) kwaliteit van producten gedurende de gehele opdracht?  Hoe borgt u de kwaliteit van producten en processen in relatie tot eventuele onderaannemers?  Hoe toont u aan dat de door de opdrachtgever beoogde kwaliteit gerealiseerd wordt en hoe wordt er gehandeld in situaties waar de beoogde kwaliteit niet behaald wordt?  Welke afhankelijkheden doen zich op het gebied van kwaliteitsborging voor?  Wat ziet u als risico’s m.b.t. kwaliteit bij opdrachten binnen deze raamovereenkomst en welke beheersmaatregelen neemt u?  De wijze waarop u voor kennisdeling en kennisoverdracht zorgt tijdens de looptijd van de raamovereenkomst in het algemeen en bij nadere opdrachten in het bijzonder. Neem hierin de samenwerking mee (kennisuitwisseling tussen de provincie en u); Innovatie –data verzameling en ordening  beleidsrelevante   informatie Het belang van data- en informatiemanagement groeit , ook voor overheidsbeleid . Derhalve is de  provincie  geïnteresseerd in de manier waarop u het data- en informatiemanagement vormgeeft  en tot welke verbeterde of nieuwe sturing van ons beleid dat kan leiden . Aan de volgende elementen dient aandacht besteed te worden:  Hoe worden informatiestromen bij het uitvoeren van een opdracht georganiseerd ?   Welke kwalitatieve garanties zijn er op zowel input als output ?   Hoe legt inschrijver gedurende een opdracht projectinformatie vast? Hoe borgt u dat informatie die opgedaan is gedurende een opdracht gedeeld word ? ; De  provincie  ontvangt graag de visie op de bruikbaarheid, toegankelijkheid en ontsluiting van informatie. Inschrijver dient aan te tonen waarom de gepresenteerde visie bruikbaar en toegankelijk is.  Beoordeling Het gunningscriterium ‘Plan van aanpak’ wordt integraal beoordeeld waarbij de 3 benoemde aspecten en sub-aspecten in het plan van aanpak dienen te worden benoemd. Bij de beoordeling van het plan van aanpak op de beoordelingscriteria wordt gebruikgemaakt van het volgende puntensysteem en daarna gerelateerd aan de maximaal te behalen punten: Scoringstabel  % van de maximale score Onvoldoende: Uw inschrijving voldoet op onderdelen niet aan de (sub) aspecten . Uitsluiting Voldoende: In uw  inschrijv ing worden de (sub) aspecten   minimaal uitgewerkt en beantwoord. Er is geen meerwaarde aanwezig. 0 Ruim voldoende: In uw inschrijving worden de (sub) aspecten   kwalitatief voldoende uitgewerkt en beantwoord en er is beperkte meerwaarde aanwezig. 30 Goed: In uw  inschrijv ing worden de (sub) aspecten   kwalitatief goed uitgewerkt en beantwoord en er is meerwaarde aanwezig. 70 Zeer Goed: In uw inschrijving worden alle (sub) aspecten   zeer goed en volledig uitgewerkt en beantwoord en er is veel meerwaarde aanwezig. 100 De beoordelingscriteria die gezamenlijk het gunningscriterium kwaliteit bepalen worden in eerste instantie door ieder lid van de beoordelingscommissie afzonderlijk beoordeeld. Vervolgens bepaalt de beoordelingscommissie in een nader overleg de consensus score per onderdeel. De beoordelingscommissie bestaat uit minimaal 3 beoordelaars die materie deskundig zijn. Social   R eturn In deze opdracht geven we  Social   R eturn vorm door het stellen van een uitvoeringsvoorwaarde, dat de opdrachtnemer zich verplicht om voor een waarde van 2% van de gerealiseerde omzet de afstand tot de arbeidsmarkt te verkleinen. Invulling van SR-opdrachten wordt gerealiseerd binnen de periode van de opdracht.  Zie bijlage E voor meer informatie over de beleids- en  uitvoeringsregels SR. Echter, indien inschrijver ervoor kiest om een hoger percentage dan de vereiste 2% van de gerealiseerde omzet aan  Social  Return te besteden, dan leidt dit tot een voordeel in de gunningssystematiek door de volgende puntentoekenning: SROI Punten 2% 0 3% 3 4% 4 5% 5 U dient in het inschrijvingsformulier (bijlage 5) aan te geven welk percentage van de gerealiseerde omzet van deze opdracht u aan  Social  Return besteedt. Totaalscore Per perceel wordt de opdracht gegund aan maximaal de 3 inschrijvers met de hoogste totaalscore s . Indien er sprake is van een gelijke score voor een van de laagst geplaatste inschrijvers, dan is de hoogste score op het  p lan van aanpak bepalend. Indien ook deze score gelijk is dan worden deze plaatsen bepaald door loting. De opdracht In dit hoofdstuk wordt de opdracht beschreven.  De opdracht behelst de volgende werkzaamheden:  Percelen Visie- en strategievorming en evaluaties rond regionale economie en ecosysteemversterking Opdrachten zijn gerelateerd aan de formulering van regionaal economische beleidsstrategieën t.a.v. innovatie en ontwikkeling door de provincie Brabant en eventuele vernieuwing van dat beleid. In 2020 is een nieuw Economisch Beleidskader richting 2030 vastgesteld. Dit beleidskader is geformuleerd op een relatief hoog abstractieniveau, en beschrijft de sturingsmogelijkheden voor regionaal economisch beleid. In de loop van 2021 is een aantal uitvoeringsprogramma’s vastgesteld .  Binnen die uitvoeringsprogramma’s kan het noodzakelijk zijn de strategische aanpak nader uit te werken, op wat kleinere of grotere schaal, bijv. via toekomstverkenningen van economische clusters en technologieontwikkeling. Geografisch kan dit gerelateerd zijn aan specifieke regio’s in Brabant, maar ook aan regio-overstijgende ontwikkelingen. Een bandbreedte van campusontwikkelingen tot thematische voorstellen voor het Groeifonds met een nationale uitstraling.  Naast beleidsontwikkeling zullen opdrachten gericht zijn op  beleidsevaluatie  van  clusterprogramma’s, kwantitatieve data-analyse,  het ontwikkelen en uitvoeren van effectmetingen, monitoringssystemen en evaluatiestudies voor het in gang gezette beleid en onderdelen daarvan. Voor beide situaties kan de opdracht ook deels bestaan uit het verzorgen van het proces- en projectmanagement  en het ontwikkelen en implementeren van instrumenten voor “data - gedreven werken”. Het onderzoeksterrein kan getypeerd worden met de begrippen: regionaal economisch, ecosystemen, (sleutel)technologieën, arbeidsmarkt, innovatieve starters, acquisitie, branding en communicatie, campussen en hedendaagse werklocaties, incubators en broedplaatsen ,   governancemodellen  (o.a. triple helix), internationalisering, benchmarking van regio’s en beleid ,  missie   gedreven innovatiebeleid,  circulaire economie . Financieel economische beleidsondersteuning van onderdelen van perceel 1.  Vooral bij meer gerichte, grotere investeringen binnen de thematiek van perceel 1 kan kwantitatief onderzoek noodzakelijk zijn, om die investeringen te toetsen resp. te onderbouwen. Dat kan marktverkenningen betreffen, maar ook sectoranalyses en  technologieanalyses. Binnen het op innovatie gerichte beleid betreft dit o.a. het opstellen en doorrekenen van business cases (kosten- batenanalyses) voor onderdelen van perceel 1 als campusontwikkeling, gespecialiseerd vastgoed, shared  facilities  en acquisitieplannen  en het doorrekenen van business cases  voor een  hybride leeromgeving . Het kan ook het opstellen van innovatieve bekostigingsmodellen voor dat soort investeringen betreffen.  Dergelijk kwantitatief onderzoek kan ook onderdeel vormen van adviseren over en opstellen van grote subsidieaanvragen bij Rijk of Europa. Maatschappelijk verantwoord ondernemen Met haar inkoopvolume van 300 miljoen per jaar kan en wil de provincie Brabant écht een waardevolle bijdrage leveren aan innovatie, werkgelegenheid en duurzaamheid, door bij elke inkoop van diensten en goederen   (inclusief werken) in alle fasen van het inkoopproces rekening te houden met  de sociale, ecologische en economische dimensies van duurzaamheid. We willen dat wát we inkopen, een neutraal of zelfs een positief effect heeft op het klimaat, mogelijkheden schept om te participeren in de maatschappij voor mensen die daarvoor hulp nodig hebben en maatschappelijke en technologische  innovatie stimuleert. De provincie Noord-Brabant heeft drie hoofddoelstellingen die ze –ook- door haar inkoop wil realiseren:  In 2030 is er tenminste 50% duurzame energie en tenminste 50% reductie van broeikasgassen t.o.v. de uitstoot in 1990. In 2050 zijn we energieneutraal. In 2030 is het primair grondstoffengebruik gehalveerd. In 2050 is het realiseren van circulaire economie gerealiseerd, waarbij we grondstoffen duurzaam winnen, efficiënt inzetten en hergebruiken en aantasting van het leefmilieu voorkomen. Afvalstoffen bestaan niet meer en de wegwerpeconomie is verleden tijd. We willen de arbeidsparticipatie vergroten. Door het slim verbinden van sociale voorwaarden aan inkooptrajecten, benutten we onze inkoopkracht om Brabanders met een afstand tot de arbeidsmarkt aan een baan te helpen.  Social  Return (SR) Social   R eturn betekent dat de provincie bij het verlenen van een opdracht aan een opdrachtnemer, een tegenprestatie vraagt in de vorm van het bieden van werkgelegenheid voor personen met een afstand tot de arbeidsmarkt. Op deze manier krijgen ook deze personen de kans om hun positie op de arbeidsmarkt te verbeteren. De provincie Noord-Brabant sluit zich aan bij de SR beleids- en uitvoeringsregels van de Arbeidsmarktregio  Noord-Oost  Brabant, zodat er in deze arbeidsmarktregio eenduidig  Social   R eturn beleid wordt uitgevoerd. In deze opdracht geven we  Social   R eturn vorm door het stellen van een uitvoeringsvoorwaarde, dat de opdrachtnemer zich verplicht om voor een waarde van 2%, van de opdrachtsom  de afstand tot de arbeidsmarkt te verkleinen. Invulling van SR-opdrachten wordt gerealiseerd binnen de periode van de opdracht. De opdrachtnemer neemt binnen 2 weken na gunning contact op met het Adviespunt SR ( info@adviespuntsocialreturn.nl ) .   Deze adviseert en faciliteert de opdrachtnemer bij het zo effectief mogelijk invullen van haar  SR verplichting. Opdrachtnemer stelt een plan van aanpak op hoe hij zijn  S ocial   R eturn verplichting gaat invullen. Opdrachtnemer legt dit plan vóórafgaand of binnen uiterlijk 3 weken na start van de  overeenkomst  voor ter beoordeling voor aan het adviespunt. Het plan bestaat uit: De  geraamde  opdrachtsom en de hoogte van de SR verplichting; Welke functies uit welke doelgroepen worden ingezet of welke opleidingstrajecten worden geboden; De wijze en timing van tussen- en eindevaluatie(s), inclusief bewijsstukken. Opdrachtnemer levert het door het Adviespunt  S ocial   R eturn goedgekeurde plan van aanpak in bij de opdrachtgever. De opdrachtnemer is verantwoordelijk voor de daadwerkelijke uitvoering van het geaccepteerde plan van aanpak SR en rapporteert dit in het monitorsysteem ‘WIZZR’. De provincie Noord-Brabant meent dat door het maatwerk en de brede invulling van  Social   R eturn, SR realiseerbaar is. De provincie Noord-Brabant houdt zich het recht voor om bij het niet of gedeeltelijk voldoen aan de SR verplichting, een boete in rekening te brengen met een waarde van 150% van de niet ingezette SR verplichting. Die boete zal worden ingezet voor initiatieven of instrumenten die de werkgelegenheid voor de doelgroepen  S ocial   R eturn bevorderen. Voor alle geldende uitvoeringsregels verwijzen wij naar de bijlage C ‘Beleids- en uitvoeringsregels  Social  Return’.  J uridische voorwaarden Algemene Inkoopvoorwaarden Provincies 2018 De toepasselijkheid van de dienstverlenings-, betalings- en algemene leveringsvoorwaarden van de inschrijvers wijst de provincie nadrukkelijk van de hand. Op de uit de aanbesteding voortvloeiende opdracht/overeenkomst zijn de Algemene Inkoopvoorwaarden Provincies 201 8  van toepassing.  De Algemene Inkoopvoorwaarden Provincies 201 8  zijn toegevoegd als bijlage A. Dit beschrijvend document, de Algemene Inkoopvoorwaarden Provincies 201 8  en de inschrijving van de inschrijver a an wie de opdracht wordt gegund,  maken deel uit van de af  te sluiten overeenkomst. Door middel van een rechtsgeldige ondertekening van bijlage 3 gaat u akkoord met de Algemene Inkoopvoorwaarden Provincies 2018.   Verklaring omtrent gedrag (VOG ) Alle personen die door de opdrachtnemer tijdens de looptijd van de overeenkomst worden ingezet bij de dienstverlening t.b.v. de opdrachtgever dienen over een verklaring omtrent het gedrag (VOG) te beschikken. Dit is een verantwoordelijkheid van de opdrachtnemer. De contractmanager zal hier gedurende de looptijd van de overeenkomst op controleren. E-Facturering Vanaf 1 januari 2020 is het gebruik van een e-factuur verplicht. Facturen per post en per mail worden dan niet meer geaccepteerd. Voor meer informatie verwijzen wij u naar  www.brabant.nl/efactureren . Uw factuur dient op grond van artikel 12 van de Algemene Inkoopvoorwaarden Provincies te voldoen aan de factuurvoorschriften van de provincie Noord-Brabant. Deze vindt u op  www.brabant.nl/factuurvoorschriften .

=== Document: 2. beschrijvend document economische analyses nvi 2 ===
Beschrijvend document bij Europese openbare aanbesteding Raamovereenkomst economische analyses en aanverwante dienstverlening , Casenummer:  C2277202 Auteur Joep Verhoeven Maarten Raaijmakers Datum 03-09 -2021 Auteur Joep Verhoeven Maarten Raaijmakers Datum 03-09 -2021 Uiterste ontvangstdatum inschrijvingen: Zie paragraaf 2.1 1 Uiterste ontvangstdatum inschrijvingen: Zie paragraaf 2.1 1 Inhoud 1 Algemeen 3 1.1 De provincie Noord-Brabant 3 1.2 Doel en omvang van deze aanbesteding 4 1.2.1 Doel 4 1.2.2 Reikwijdte en omvang 4 2 Procedure 7 2.1 Algemeen 7 2.2 Gegevens aanbestedende dienst 7 2.3 Aankondiging 7 2.4 Inschrijvingsfase 7 2.4.1 Nadere inlichtingen over de aanbesteding 7 2.4.2 Opmerkingen naar aanleiding van het beschrijvend document 8 2.4.3 Sluitingsdatum indienen inschrijvingen 8 2.5 Algemene eisen aan de inschrijving (vormvereisten) 8 2.5.1 Taal 8 2.5.2 Ondertekening 9 2.5.3 Van toepassing zijnde wettelijke regelingen, richtlijnen en voorwaarden 9 2.5.4 Indeling van de inschrijving 9 2.5.5 Geldigheidsduur 9 2.5.6 Indiening van de inschrijving 10 2.6 Beoordelingsfase 10 2.6.1 Procedure van beoordelen 10 2.6.2 Controle van de inschrijving op de vormvereisten 11 2.6.3 Beoordeling op de uitsluitingsgronden en minimumeisen 11 2.6.4 Beoordeling op het gunningscriterium 11 2.6.5 Gunning 11 2.7 Voorbehoud 11 2.8 Meldpunt aanbestedingen 12 2.9 Communicatie 12 2.10 Akkoord met procedurele eisen en inschrijvingseisen 12 2.11 Planning van de aanbesteding 13 2.12 TenderNed 13 2.12.1 Gebruik TenderNed 13 2.12.2 e-Herkenning 13 3 Geschiktheid van de inschrijver 14 3.1 Inleiding 14 3.2 Uitsluitingsgronden 14 3.3 Technische bekwaamheid 16 3.3.1 Referenties 16 3.4 Geschiktheid en beroep op derden 18 4 Gunning 19 4.1 Eisen en wensen ten aanzien van de dienst 19 4.2 Beoordeling van de inschrijving (gunningscriteria) 19 4.3 Scoregrondslag per subgunningscriterium 19 4.3.1 Prijs 19 4.3.2 Plan van aanpak 20 4.3.3 Social Return 22 4.3.4 Totaalscore 23 5 De opdracht 24 6 Maatschappelijk verantwoord ondernemen 26 1.1 Social Return (SR) 26 7 Juridische voorwaarden 28 1.2 Algemene Inkoopvoorwaarden Provincies 2018 28 1.3 Verklaring omtrent gedrag (VOG) 28 1.4 E-Facturering 28 Algemeen De  provincie  Noord-Brabant De provincie stáát voor Brabant en de Brabanders. In hun belang neemt de provinciale organisatie initiatieven om maatschappelijke vragen op te lossen. Die vragen liggen op het terrein van ruimte en wonen, natuur en milieu, water en bodem, veiligheid bestuur, economie, kennis en talentontwikkeling, mobiliteit, energie, landbouw en voedsel, vrije tijd en erfgoed, economie, milieu, mobiliteit en vrije tijd.   Samen, slagvaardig en slim  SAMEN: De provincie wil nadrukkelijker kijken of haar besluiten lokaal draagvlak hebben. Zij wil nauwer samenwerken met alle partijen in Provinciale Staten. Ze zoekt naar nieuwe manieren om ervoor te zorgen dat draagvlak onder de Brabantse bevolking nog meer de basis vormt voor haar besluiten, bijvoorbeeld via internetconsultaties en een correctief referendum. SLAGVAARDIG: De focus ligt op doen. Als hier lokaal draagvlak voor is, versnelt de provincie Noord-Brabant de realisatie van een aantal van onze belangrijke grote projecten. SLIM: De provincie zet in op technologische en sociale innovaties. Hierdoor ondersteunt zij alleen de Brabantse economie .  Zij stimuleert ook nieuwe oplossingen voor de maatschappelijke opgaven van vandaag en morgen.  Samenwerking Dat doet de provincie meestal niet alleen; om haar ambities te halen wordt er veel samengewerkt met onder andere gemeenten, het Rijk, Europa en maatschappelijke instellingen.    Kennis en innovatie Brabant is een Europese topregio op gebied van kennis en innovatie. Het bestuur van de provincie investeert in Brabant om ook in de toekomst die toppositie te kunnen behouden. Want dankzij die toppositie is Brabant een prachtige provincie om in te wonen en te werken. Kernwaarden De provincie stáát voor Brabant als kleurrijke, ondernemende en sociale provincie. In het verlengde van deze richtinggevende visie zijn een aantal kernwaarden gedefinieerd. Afgesproken is dat alle activiteiten aan deze kernwaarden worden getoetst. Het betreft de volgende kernwaarden:    Verbindend Vanuit deze kernwaarde inventariseert de provincie interne en externe belangen en brengt deze samen. Ze kijkt van buiten naar binnen, werkt samen met partners en stimuleert onderlinge samenwerking.   Doortastend De provincie geeft invulling aan deze kernwaarde door een helder resultaat te formuleren en daarvoor te staan. Ze kiest de rol die kiest voor een maximaal resultaat, grijpt kansen en lost op.    Vernieuwend Deze kernwaarde staat voor een creatieve manier van werken. De provincie staat open voor nieuwe ideeën, leert van zaken die niet goed zijn gegaan en verbetert permanent. Met haar aanpak is zij een voorbeeld voor anderen.   Betrouwbaar Ofwel: de provincie zegt wat ze doet en doet wat ze zegt. Zij toont één gezicht naar buiten, is aanspreekbaar op haar woorden en daden en doet wat is afgesproken in resultaat en dienstverlening. Dit wil de  p rovincie bereiken door samen, slagvaardig en slim te werk te gaan.  Meer informatie over de  p rovincie  is te vinden op  www.brabant.nl . Doel en omvang van deze aanbesteding Doel Het doel van deze aanbesteding is   het contracteren van  drie  raamcontractanten  per perceel  om bovengenoemde diensten voor de provincie te verrichten. De opdracht krijgt de vorm van een raamovereenkomst voor de verlening van diensten. De overeenkomst heeft een looptijd van  twee  jaar en gaat in op  01-11-2021 . De  p rovincie  heeft de mogelijkheid om de overeenkomst onder gelijkblijvende voorwaarden  twee maal voor de duur van  één  jaar te verlengen. Reikwijdte en omvang De opdracht is verdeeld in  twee  percelen.  Perceel 1: Visie- en strategievorming en evaluaties rond regionale economie en ecosysteemversterking: Formulering regionaal economische beleidsstrategieën  ten aanzien van  innovatie en ontwikkeling, beleidsvernieuwing; Uitwerken strategie  van  regionaal economisch beleid; Toekomstverkenningen van economische clusters en technologieontwikkeling; Ontwikkelen en uitvoeren van effectmetingen, monitoringssystemen en evaluatiestudies, zowel voor regionaal als thematisch beleid; Proces- en projectmanagement  in samenhang met scope uit perceel 1 ; Typering onderzoeksterrein: regionaal economisch, ecosystemen, (sleutel)technologieën, arbeidsmarkt, innovatieve starters, acquisitie, branding en communicatie, campussen en hedendaagse werklocaties, incubators en broedplaatsen governancemodellen (o.a. triple helix), internationalisering, benchmarking van regio’s en beleid. Perceel 2: Financieel economische beleidsondersteuning van onderdelen van de activiteiten uit perceel 1: Marktverkenningen, sectoranalyses, technologieanalyses ; Opstellen en doorrekenen business cases (kosten- batenanalyses) voor onderdelen van perceel 1. als campusontwikkeling, gespecialiseerd vastgoed, shared facilities, acquisitieplannen ; Idem: opstellen van innovatieve bekostigingsmodellen voor dat soort investeringen ; Advisering en uitvoering ten aanzien van grote subsidieaanvragen bij Rijk of Europa . U kunt inschrijven  voor  één of  beide  percelen. De  p rovincie  wil (per perceel) met  3  dienstverleners een raamovereenkomst afsluiten.  Opdrachtverlening op basis van de raamovereenkomst, gebeurt door middel van een “Nadere opdracht”. De procedure hiervoor is afhankelijk van de geraamde opdrachtwaarde. Afhankelijk van de geraamde opdrachtwaarde, dient een keuze te worden gemaakt in het aantal te vragen offertes bij raamcontractanten. Voor beide percelen geldt in beginsel het volgende: Opdrachten met een waarde < € 200.000 worden in beginsel 1-op-1 gegund, waarbij getracht wordt de opdrachten evenredig over de raamcontractanten te verdelen.  De provincie houdt zich het recht voor om in bijzondere gevallen, in afwijking van bovenstaande, toch meerdere offertes uit te vragen ; Voor o pdrachten met een waarde > € 200.000  wordt in beginsel een mini-competitie gehouden onder de 3 raamcontractanten.  Welk gunningcriterium wordt gebruikt, inclusief de samenstelling daarvan, zal in de offerteaanvraag van de Nadere Opdracht zijn omschreven. Bij het beoordelen van de ingediende offertes is het gunningcriterium: De beste prijs-kwaliteitsverhouding (beste PKV); De laagste kosten berekend op basis van kosteneffectiviteit; Of de  l aagste prijs. De gecontracteerde adviesbureaus binnen de raamovereenkomst kunnen zich niet beroepen op exclusiviteit voor het verlenen van adviesdiensten. De  p rovincie behoudt zich het recht voor om in uitzonderlijke gevallen, bijvoorbeeld in geval van zeer specifieke kennis en second opinion, die betreffende opdracht buiten de raamovereenkomst te plaatsen. De  p rovincie behoudt zich het recht voor om binnen deze raamovereenkomst, in uitzonderlijke gevallen, aanvullende opdrachten  op een reeds in uitvoering zijnde nadere  opdracht   direct aan dezelfde  raamcontractant  te gunnen. Deze aanvullende opdrachten zijn ten gevolge van onvoorziene omstandigheden en voor de uitvoering van de oorspronkelijke  nadere  opdracht   noodzakelijk. Dit recht houdt in geen geval in dat de  o pdrachtnemer zich kan beroepen op  een  aanvullende  nader  opdrac ht . De  r aamovereenkomst kent geen afnameverplichting en geen omzet garantie.  De raamovereenkomst kan te allen tijde schadevrij worden opgezegd als de maximale waarde  ofwel beschikbare budget  is bereikt. Het maximum bedrag van de diensten waarop deze raamovereenkomst (2 jaar + 2 X 1 jaar optionele verlenging) betrekking heeft, bedraagt €  4.0 00.000 exclusief  btw  voor perceel 1 en € 2. 5 00.000 voor perceel 2  gedurende de maximale looptijd van het contract van 4 jaar . Aan deze maxima kunnen op geen enkele wijze rechten ontleend worden . Procedure Algemeen De provincie Noord-Brabant doorloopt voor deze aanbesteding een Europese openbare aanbestedingsprocedure. De aanbesteding wordt uitgevoerd conform de Aanbestedingswet 2012. Deze aanbesteding is aangekondigd op  www.tenderned.nl . De provincie laat deze aanbesteding volledig via Tende rN ed verlopen. Voor meer informatie over het digitaal inschrijven via Tender N ed verwijzen wij u naar  www.tenderned.nl  en naar bijlage D ‘in 6 stappen digitaal inschrijven op Tender N ed’.  Als in dit beschrijvend document merken, octrooien, types of een bepaalde oorsprong  zijn  aangeduid, moet u dit lezen met de toevoeging “of daarmee overeenstemmend”, tenzij het een weergave/aanduiding van de huidige situatie is. Gegevens aanbestedende dienst Contactgegevens: Contactadres: Bezoekadres: Provincie  Noord-Brabant Provincie huis Noord-Brabant Joep Verhoeven Brabantlaan 1 Postbus 90151 5216 TV ’ s -H ertogenbosch 5200 MC ’s-Hertogenbosch Communicatie geschiedt uitsluitend via TenderNed Aankondiging Op   05-07-2021  heeft de  p rovincie  een aankondiging van de opdracht verzonden aan  www.tenderned.nl , die de aankondiging heeft doorgezonden aan het Bureau voor Officiële Publicaties van de Europese Gemeenschappen. Naam en  case nummer van de aanbesteding zijn:  Raamovereenkomst economische analyses en aanverwante dienstverlening, C2277202 . Inschrijvingsfase Nadere inlichtingen over de aanbesteding Vragen ter verduidelijking van deze aanbesteding kunt u uiterlijk op de in de planning genoemde datum stellen.  U gebruikt hiervoor de Vraag en Antwoord module van TenderNed. De  p rovincie beantwoordt alle vragen schriftelijk in een zgn. nota van inlichtingen. U kunt via  www.tenderned.nl  kennis nemen van deze nota van inlichtingen.  De nota van inlichtingen maakt deel uit van dit beschrijvend document. Vragen die na de uiterste datum voor het stellen van vragen worden ingediend worden in het principe niet in behandeling genomen. Op deze wijze kunt u ook vragen stellen en   suggesties doen ten aanzien van de conceptovereenkomst. De  p rovincie  bepaalt welke opmerkingen of suggesties zij honoreert. In de zgn. nota van inlichtingen maakt de  p rovincie  bekend of de conceptovereenkomst naar aanleiding van vragen of wijzigingsvoorstellen   wordt   aangepast.  Opmerkingen naar aanleiding van het beschrijvend document Dit beschrijvend document is met zorg samengesteld. Als u toch onjuistheden, gebreken of onvolkomenheden in de aanbestedingsprocedure of het beschrijvend document tegenkomt, verzoeken wij u deze direct aan de contactpersoon van de  p rovincie  te melden. Tekortkomingen die na het indienen van de inschrijvingen naar voren komen, kunnen niet aan de  p rovincie  worden tegengeworpen.  Door in te schrijven accepteert u het voorgaande. Sluitingsdatum indienen inschrijvingen Uw inschrijving moet uiterlijk op  30-09-2021  om  14.00  uur door de  p rovincie  ontvangen zijn. De  p provincie  opent direct na het verstrijken van de inschrijftermijn de inschrijvingen. Het proces-verbaal van de opening wordt verstrekt  via  www.tenderned.nl De risico’s van vertraging tijdens de verzending  als gevolg van bijvoorbeeld e en onjuiste of onvolledige adressering  of een  (ver) storing tijdens het uploaden van documenten  komen voor rekening van de inschrijver.   Wij willen u  daarom  adviseren om  ruim voor het verstrijken van  de  sluitingstermijn met het uploaden van uw documenten  te beginnen . Algemene eisen aan de inschrijving  (vormvereisten) Inschrijvingen die niet voldoen aan de hieronder weergegeven vormvereisten kunnen worden uitgesloten van deelname aan deze aanbesteding. Taal Uw inschrijving (en alle verdere communicatie, waaronder de communicatie tijdens de uitvoering van de opdracht) is volledig in het  Nederlands. Slechts productbeschrijvingen en bedrijfsgegevens mogen ook in het Engels worden aangeleverd. Ondertekening Uw inschrijving is ondertekend door een of meer personen die bevoegd zijn de inschrijvende onderneming te binden.  Uit het  handelsregister  dient te blijken  dat de persoon die tekent daadwerkelijk tekenbevoegd  was op het moment van ondertekenen . In geval van inschrijving door een samenwerkingsverband van ondernemingen moet de inschrijving door alle deelnemers aan het samenwerkingsverband ondertekend worden. Van toepassing zijnde wettelijke regelingen, richtlijnen en voorwaarden De opdrachtnemer dient te handelen volgens de uitvoeringsbepalingen van alle van toepassing zijnde wetten, regelingen, verordeningen, besluiten, maatregelen, en voorschriften die door de Rijksoverheid, de provincie, de gemeentelijke overheid en het Waterschap, of door andere daartoe wettelijk aangewezen organen, zijn vastgesteld. Voor zover een activiteit (nog) niet valt onder een wettelijke regeling, handelt de opdrachtnemer met de vereiste zorg voor het milieu. Indeling van de inschrijving De door u aan te leveren bestanden levert u volgens de onderstaande bestandsindeling aan. Indien u hiervan afwijkt kunt u worden uitgesloten van verdere deelname. Omschrijving Tabbladnummer Begeleidende brief, Uniform   Europees Aanbestedingsdocument  conform format bijlage 1 Gegevens technische bekwaamheid  conform bijlage 2 a en 2b Verklaring akkoord met de algemene inkoopvoorwaarden diensten van de Provincie Noord-Brabant conform bijlage  3 Verklaring akkoord (concept) overeenkomst bijlage  4 Prijzen en tarieven conform bijlage  5 Plan van Aanpak Brief.pdf UE A .pdf Technisch.pdf VAIV.pdf VAOV.pdf Prijzen.pdf PvA.pdf Geldigheidsduur Uw inschrijving is tenminste geldig tot  twee  maanden na de uiterste inleverdatum. Tot die datum heeft uw inschrijving het karakter van een onherroepelijk aanbod. Uw inschrijving bevat geen voorbehouden met betrekking tot toekomstige ontwikkelingen. Als tegen de gunningsbeslissing van de  provincie   door middel van een kort geding  bezwaar wordt gemaakt, wordt de geldigheid van uw inschrijving automatisch  geacht te gelden  tot minimaal twee weken na de datum van het kort gedingvonnis. Indiening van de inschrijving De  provincie  laat deze aanbestedingsprocedure volledig via Tende rN ed verlopen. Dat houdt in dat uw inschrijving voor  de  sluitingstermijn via Tender N ed aangeleverd dient te worden volgens de bestandsnaamindeling uit paragraaf 2.5.4 van dit document. Als er verschil is tussen de inhoud van de volledige inschrijving (Inschrijving.pdf) en de los aan te leveren pdf documenten, is de inhoud van de volledige inschrijving (Inschrijving.pdf) leidend.  Ten aanzien van het financiële deel van de aanbieding gelden de volgende voorschriften: u geeft alle geldbedragen in Euro; u geeft alle geldbedragen exclusief omzetbelasting; u mag geen financiële ‘pro-memorie’ posten opnemen; kosten die u niet in uw inschrijving noemt, maar toch noodzakelijk blijken te zijn voor een goed functioneren van geleverde producten, zijn voor uw rekening; u mag de rekenregels en het bestandsformaat van het spreadsheet niet aanpassen. De  provincie  voert geen prijsonderhandelingen. Dit houdt in dat u de prijs volledig bepaalt in uw inschrijving. U krijgt dus één gelegenheid om een concurrerende prijs aan te bieden.   Het indienen van een   manipulatieve inschrijving is verboden. Van een manipulatieve  i nschrijving kan sprake zijn wanneer als gevolg van miskenning door de inschrijver van bepaalde aannames van de provincie   de beoordelingssystematiek zo wordt gemanipuleerd dat het daarmee beoogde doel  w ordt verstoord. Een  inschrijv ing is in ieder geval doch niet uitsluitend manipulatief als: - één of meerdere tarieven de gehanteerde formule frustreren; - sprake is van negatieve -   of nultarieven. Beoordeling sfase Procedure van beoordelen De beoordeling van de inschrijvingen door de  provincie  vindt in deze volgorde plaats: 1 opening van de inschrijvingen  en opmaken proces - verbaal van opening ; 2 controle van inschrijving op de vormvereisten; 3 toetsing van de geschiktheid van de inschrijver ( s )  aan de uitsluitingsgronden en minimumeisen; 4 beoordeling van de inschrijvingen op basis van de gunningscriteria; 5 opmaken proces - verbaal van gunning. Controle van de inschrijving op de vormvereisten   De  provincie  controleert de tijdig binnengekomen inschrijvingen eerst op de vormvereisten van paragraaf 2.5. Als een inschrijving niet voldoet aan deze vormvereisten kan de  provincie  deze inschrijving uitsluiten van verdere deelname aan de aanbesteding. Beoordeling op de uitsluitingsgronden en minimumeisen   Vervolgens stelt de  provincie  vast of: op  inschrijver  geen uitsluitingsgronden van toepassing zijn; Inschrijver  voldoet aan de gestelde minimumeisen op het gebied van technische bekwaamheid. Als op  inschrijver  uitsluitingsgronden van toepassing zijn of als  inschrijver   niet over de benodigde technische bekwaamheid beschikt, dan sluit de  provincie  uw inschrijving uit van verdere deelname aan de aanbesteding. Beoordeling op het gunningscriterium Daarna onderzoekt de  provincie  of uw aanbieding voldoet aan de gestelde eisen. Als uw aanbieding aan één of meer eisen niet voldoet wordt uw inschrijving niet betrokken in de verdere beoordeling.  Als u wel aan de eisen voldoet, wordt uw inschrijving beoordeeld op basis van het gekozen gunningscriterium. Gunning De  provincie  besluit op basis van de toetsing aan het gunningscriterium aan welke inschrijver (s)  zij voornemens is de opdracht te gunnen.  Vervolgens deelt de  provincie  aan alle inschrijvers op de aanbesteding de gunning s beslissing mee. Mededeling van de gunningsbeslissing houdt nog geen aanvaarding in van het aanbod van de inschrijver die voor gunning van de opdracht in aanmerking komt.  De  provincie  sluit de overeenkomst in ieder geval niet eerder dan na verloop van een periode van  20  dagen na de mededeling van de gunningsbeslissing aan de inschrijvers. Gedurende deze periode kunnen inschrijvers bezwaar maken tegen de gunningsbeslissing , op straffe van niet-ontvankelijkheid of verval van recht daartoe.  Dit kan door betekening van een dagvaarding in kort geding. De  provincie  is bevoegd de gunningsbeslissing te herzien zolang de overeenkomst niet is  gesloten . Voorbehoud De  provincie  behoudt zich het recht voor om tot aan het besluit om de beoogde overeenkomst te ondertekenen de gehele of een gedeelte van de aanbestedingsprocedure tijdelijk of definitief te stoppen. Tevens heeft  de  provincie  geen verplichting tot gunnen. M eldpunt  aanbestedingen De  provincie  doet haar uiterste best om de aanbestedingsprocedure zo zorgvuldig mogelijk te laten verlopen. Naast de mogelijkheid om vragen te stellen tijdens de aanbestedingsprocedure kunnen ondernemers, branche- en belangenorganisaties aan de orde stellen dat een bepaald handelen of nalaten van de  provincie  in een concrete aanbesteding in strijd is met wettelijke bepalingen of met andere voorschriften die voor de aanbesteding gelden. Ook kan worden geklaagd over optreden van de  provincie  dat inbreuk maakt op een of meer van de voor aanbestedingen geldende beginselen van transparantie, non-discriminatie, gelijke behandeling en proportionaliteit. Klachten over het verloop van de procedure kunnen gesteld worden via  meldpuntaanbestedingen@brabant.nl , overeenkomstig de Klachtenregeling aanbesteden  provincie  Noord-Brabant 2016. Het klachtenmeldpunt is een onafhankelijk aanspreekpunt binnen de  provincie  dat met een frisse blik de klacht bekijkt en daarover een advies uitbrengt aan de  provincie . Onafhankelijk betekent dat de personen die het klachtenmeldpunt vormen niet direct betrokken zijn (geweest) bij (het opstellen van) de aanbesteding. Het klachtenmeldpunt is alleen voor geschillen over aanbestedingsprocedures waarop de Aanbestedingswet van toepassing is. Het indienen van een klacht zet een aanbestedingsprocedure niet stil, tenzij de  provincie  anders beslist. Communicatie Wij verzoeken u alle communicatie over onderhavige aanbesteding via de berichtenmodule op het TenderNed platform te voeren. Dit houdt in dat u alle berichten verstuurt vanuit uw TenderNed account. Ook alle berichtenverkeer vanuit de  provincie  Noord-Brabant zal via deze berichtenmodule verlopen.  Telefonisch gestelde vragen worden niet in behandeling genomen zonder dat deze door  inschrijv er schriftelijk c.q. digitaal zijn bevestigd via het TenderNed platform. De  provincie  staat niet toe dat u op andere wijze dan in paragraaf  2.2  beschreven met medewerkers van de  provincie  over de aanbesteding   communiceert. Beïnvloeding ,  op welke manier dan ook, van bij de aanbesteding betrokken medewerkers, leidt in beginsel tot uitsluiting van deelname aan de aanbesteding. Akkoord met procedurele eisen en inschrijvingseisen Door inschrijving gaat u akkoord met de gestelde procedurele eisen en de eisen die de  provincie  stelt aan de inschrijving.  Planning  van de aanbesteding Data Omschrijving 0 8 -07-2021 Aankondiging van de aanbesteding verzonden naar  www.tenderned.nl 16-07-2021 Uiterlijke inleverdatum van vragen naar aanleiding van het beschrijvend document 23-07-2021 Verzending nota van inlichtingen 1 naar aanleiding van de vragen 01-09 -2021 Uiterlijke inleverdatum van vragen naar aanleiding van nota van inlichtingen 1 14-09 -2021 Verzending nota van inlichtingen  2  naar aanleiding van de vragen 30 -09-2021 Uiterste datum ontvangst inschrijvingen ( 14.00  uur) 21-09 -2021  * Mededeling gunningsbeslissing (deze termijn en de volgende termijnen zijn indicatief) 12-10 -2021  * Verstrijken termijn van  20  dagen na verzending gunningsbeslissing 14-10 -2021  * Contractering / gunning 14-10 -11-2021  * Publicatie gunning  * data zijn indicatief en onder voorbehoud   Tender N ed Gebruik  TenderNed Mocht u problemen ondervinden in het gebruik van  TenderNed  dan heeft  TenderNed  een eigen Servicedesk die u kunt raadplegen. Via de  TenderNed  Servicedesk kunt u ondersteuning verwachten in het: - gebruik van de inlog-gegevens - gebruik van  TenderNed ; - oplossen van storing/problemen met betrekking tot  TenderNed . De Servicedesk van  TenderNed  is te bereiken via telefoonnummer 0800-8363376 of via  servicedesk@ TenderNed .nl . e-Herkenning Om een nieuwe onderneming in  TenderNed  te kunnen registreren is een e-Herkenningsmiddel nodig. De registratie van buitenlandse ondernemingen verloopt nog via  TenderNed  zelf, omdat e-Herkenning voor hen niet beschikbaar is. Met een e-Herkenningsmiddel is het mogelijk om zowel gebruiker als onderneming in één keer te registreren.  TenderNed  adviseert ondernemingen tijdig een e-Herkenningsmiddel aan te schaffen, zodat zij geen hinder ondervinden bij deelname aan een aanbesteding. Voor meer informatie over het gebruik van  TenderNed  met e-Herkenning kunt u terecht bij de Servicedesk van  TenderNed . Geschiktheid van de inschrijver Inleiding Dit hoofdstuk heeft betrekking op de persoonlijke situatie van  i nschrijver. In artikel 2.86 en 2.87 A anbestedingswet 2012  staan de door de  provincie  te hanteren uitsluitingsgronden opgesomd. In  paragraaf  3.2 is aangegeven hoe de  provincie  met deze uitsluitingsgronden zal omgaan. De geschiktheid van  inschrijv er om gedurende de contractperiode de opdracht uit te voeren, wordt bepaald aan de hand van minimum eisen ten aanzien van de economische en financiële draagkracht en de technische bekwaamheid.  Inschrijver dient te voldoen aan de door  de  provincie  ge vraagde geschiktheidseisen en de daarbij behorende dan wel gevraagde verklaringen (in de paragrafen  3 .3 t/m  3 .7). Door rechtsgeldige ondertekening van  het  Uniform  Europees Aanbestedingsdocument  (bijlage  1 ) geeft  inschrijv er aan dat hij voldoet aan het gestelde in de paragrafen  3 .3 t/m  3 .7. Van  e lk e  inschrijv er aan wie de  provincie  voornemens is de opdracht te gunnen , zal de  provincie  overlegging van de bewijsstukken en/of ondertekende verklaringen vorderen als voorwaarde voor het definitief gunnen van de opdracht. Indien  een  winnende  inschrijv er hiertoe niet in staat is, zal  diens   inschrijv ing ter zijde worden gelegd en zal, voor wat betreft de overige  inschrijv ingen, een herberekening op basis van de vooraf bekend gemaakte gunningscriteria plaatsvinden. Vervolgens zal aan de alsdan winnende  inschrijv er (voorlopig) worden gegund, na overlegging van de door  de  provincie  opgeëiste bewijsstukken en/of rechtsgeldig ondertekende verklaringen. De  provincie  kan de door  inschrijv er in het kader van deze aanbesteding verstrekte informatie op juistheid en volledigheid (laten) controleren. Het onjuist verstrekken van informatie en / of invullen van de formulieren kan door  de  provincie   worden aangemerkt als het afleggen van valse verklaring en kan leiden tot uitsluiting van de verdere deelname aan de aanbesteding. Indien  inschrijv er niet voldoet aan de geschiktheidseisen en/of uitsluitingsgronden, wordt de  inschrijv ing terzijde gelegd. De betreffende  inschrijv er komt alsdan niet meer voor gunning in aanmerking. Uitsluitingsgronden De  provincie   wenst uitsluitend zaken te doen met ondernemingen waarvan de integriteit vaststaat.  Ten bewijze dat een  inschrijv er niet in een van de omstandigheden vermeld in artikel 2.86 en 2.87 van de Aanbestedingswet 2012 verkeert, ontvangt  de  provincie  van u  het  rechtsgeldig ondertekende  Uniform Europees Aanbestedingsdocument  zoals opgenomen als bijlage  1  op grond waarvan kan worden gesteld dat gronden voor uitsluiting niet op de  inschrijv er van toepassing zijn.  De  provincie  heeft bij Deel I van het Uniform Europees Aanbestedingsdocument de gegevens van de aanbesteding en aanbestedende dienst ingevuld. Daarnaast zijn de voor deze opdracht relevante uitsluitingsgronden geselecteerd in Deel III. De inschrijver dient het formulier in en/of aan te vullen voor Deel II ,  III, IV en VI, en de verklaring te ondertekenen. Van de  i nschrijver aan wie de  provincie  voornemens is de opdracht  te gunnen, zal de  provincie  overlegging van bewijsstukken, als bedoeld in artikel 2.89 van de Aanbestedingswet, met betrekking tot de omstandigheden zoals bedoeld in artikel 2.86 en 2.87 van de Aanbestedingswet 2012 vorderen. (zie paragraaf  3 .1).  De bewijsstukken dienen binnen  6  werkdagen na het verzoek daartoe aangeleverd te worden. Bewijsstukken betreffende Uitsluitingsgronden:  Gedragsverklaring Aanbesteden ; Verklaring Belastingdienst  nakomen fiscale verplichtingen ; Uittreksel van de Kamer van Koophandel. Een aanvraag om de afgifte van een  G edragsverklaring  A anbesteden wordt ingediend bij de Minister van Veiligheid en Justitie door degene omtrent wiens gedrag een verklaring wordt gevraagd of door een vertegenwoordiger van de rechtspersoon omtrent wiens gedrag een verklaring wordt gevraagd. Dienst Justis is de uitvoeringsinstantie die namens de Minister van Veiligheid en Justitie de aanvraag in ontvangst neemt en behandelt.   Zie voor meer informatie  www.justis.nl . De  G edragsverklaring  A anbesteden mag niet ouder zijn dan twee jaar op het moment van sluitingsdatum van de  inschrijv ingen. Indien u als  inschrijv er nog niet beschikt over een  G edragsverklaring  A anbesteden, verklaring belastingdienst of uittreksel van de Kamer van Koophandel dan is het advies om deze voortijdig aan te vragen. Dit i.v.m. de verwachte lange levertijd. De verklaring belastingdienst en het uittreksel van de Kamer van Koophandel mogen niet ouder zijn dan 6 maanden op het moment van sluitingsdatum van de  inschrijv ingen. Inschrijving door een combinatie en inzet van onderaannemers : Indien wordt ingeschreven als combinatie dient ieder lid van die combinatie te voldoen aan de voorschriften m.b.t. de uitsluitingsgronden en  het  daarbij behorend  Uniform Europees Aanbestedingsdocument  in deze paragraaf. Indien  inschrijv er een beroep doet op een onderaannemer voor het voldoen aan de gestelde eisen ten aanzien van financieel/economische draagkracht, dan wel technische en beroepsbekwaamheid dan dient deze onderaannemer eveneens te voldoen aan de voorschriften m.b.t. de uitsluitingsgronden en  het  daarbij behorende Uniform  Europees   Aanbestedingsdocument  in deze paragraaf. Technische bekwaamheid De technische bekwaamheid van  inschrijv ers kan worden aangetoond aan de hand van: referenties en kwaliteitszorg en  - borging. Referenties Door rechtsgeldige ondertekening van  het Uniform Europees Aanbestedingsdocument  voldoet  inschrijv er aan het volgende:  Door middel van referenties toont  inschrijv er aan dat hij over voldoende deskundigheid en ervaring beschikt met betrekking tot onderhavige aanbesteding. Inschrijver dient middels het overleggen van (een) referentie(s) aan te tonen dat voldaan wordt aan onderstaande geschiktheidseisen.  De referentie -opdrachten  dienen gedurende de afgelopen drie jaren te zijn  verricht/uitgevoerd (terug te rekenen vanaf sluitingsdatum van  inschrijv ing).  De gevraagde referentieprojecten behoeven niet naar aard, hoeveelheid of omvang en het doel van de uitgevraagde opdracht gelijk te zijn, maar wel op onderdelen van de opdracht vergelijkbaar. Meer in het bijzonder dient de betreffende kerncompetentie wel direct uit aangeleverde referenties te herleiden  te  zijn.   Een referentieopdracht behoeft niet  afgerond te zijn, mits deze referentieopdracht minimaal 1 jaar in uitvoering is. In deze aanbesteding zijn de volgende kerncompetenties m.b.t. de technische bekwaamheid en beroepsbekwaamheid relevant: Kerncompetenties perceel 1: Kerncompetentie 1 :   Visie- en strategievorming : De inschrijver dient, in de drie jaar voorafgaand aan de uiterste datum voor het indienen van de inschrijving ten minste één opdracht te hebben verricht, waarbij inschrijver  voor een regionale of nationale  (semi-)  overheid sinstellingen      een visie- of strategie document heeft opgesteld om de beleidsvorming te onderbouwen ten behoeve van (regionale) economische clusters  of ecosystemen , maatschappelijke uitdagingen (missies) of technologische speerpunten.  Kerncompetentie 2:  Evaluatie beleid of verdieping benchmark De inschrijver dient, in de drie jaar voorafgaand aan de uiterste datum voor het indienen van de inschrijving ten minste één opdracht te hebben verricht, waarbij inschrijver   een evaluatie van  het  beleid  zoals omschreven in  kerncompetentie 1  of een verdiepende benchmarking  van beleid of cluster  heeft uitgevoerd. Het gefactureerd e  bedrag betreffende deze werkzaamheden moet minimaal € 1 0 0.000 hebben bedragen. De werkzaamheden zijn naar tevredenheid van de opdrachtgever en tijdig uitgevoerd . Kerncompetentie  3 : projectmanagement De inschrijver dient, in de drie jaar voorafgaand aan de uiterste datum voor het indienen van de inschrijving ten minste één opdracht te hebben verricht, waarbij inschrijver het  proces- en  projectmanagement heeft uitgevoerd voor een soortgelijke opdracht, waarin grote delen van de uitvoerende werkzaamheden zijn uitgevoerd door medewerkers van de betreffende overheidsorganisatie en/of derden.   Het gefactureerd bedrag betreffende deze werkzaamheden moet minimaal € 1 0 0.000 hebben bedragen. De werkzaamheden zijn naar tevredenheid van de opdrachtgever en tijdig uitgevoerd. Kerncompetenties perceel 2: Kerncompetentie 1:  Financieel economische beleidsondersteuning ten aanzien van investeringsmogelijkheden De inschrijver dient, in de drie jaar voorafgaand aan de uiterste datum voor het indienen van de inschrijving ten minste één opdracht te hebben  verricht, waarbij inschrijver een  financieel-economische doorrekening of innovatief bekostigings voorstel heeft gemaakt van een investering in het kader van het regionaal economisch beleid. Gedacht kan worden aan campusontwikkeling, gespecialiseerd vastgoed, shared facilities en acquisitieplannen.  Het gefactureerd e  bedrag betreffende deze werkzaamheden moet minimaal € 1 0 0.000 hebben bedragen. De werkzaamheden zijn naar tevredenheid van de opdrachtgever en tijdig uitgevoerd . Kerncompetentie 2: aanvragen Europese subsidie De inschrijver dient, in de drie jaar voorafgaand aan de uiterste datum voor het indienen van de inschrijving ten minste één keer met succes een Europese  of Rijks subsidie te hebben aangevraagd met een minimale waarde van € 500.000,- Inschrijver dient de verklaring, zoals opgenomen in bijlage  2 , per referentie in objectieve bewoordingen in te vullen en deze toe te voegen aan de  inschrijv ing.  Niet eerder dan de voorlopige gunning dient d e verklar ing tevens door  de referenten te worden ondertekend.   De contactpersonen van de referentieverstrekkende organisaties dienen zonder tussenkomst van de inschrijver benaderd  te  mogen worden. Geschiktheid en beroep op derden Inschrijvers kunnen zich voor het aantonen van hun  financiële en economische draagkracht en/of  technische bekwaamheid (onder  paragraaf 3 .4), beroepen op de bekwaamheid en de referenties van een derde (lid van een combinatie, onderaannemer(s) en of groepsmaatschappijen).  Indien dit van toepassing is op de situatie van de  inschrijv er, dient  inschrijv er dit aan te geven op het Uniform Europees Aanbestedingsdocument bij Deel II / C  (bijlage I). Gunning Eisen en wensen ten aanzien van de dienst U baseert uw inschrijving op de voorwaarden, specificaties en beschrijvingen zoals opgenomen in dit beschrijvend document. Alle eerder in dit verband aangeboden documenten en gemaakte afspraken komen hiermee te vervallen. U gaat in op alle in het beschrijvend document opgenomen eisen en wensen die de  provincie  heeft geformuleerd ten aanzien van de te leveren prestatie . Door een inschrijving te doen, bevestigt u akkoord te zijn met alle in het beschrijvend document opgenomen eisen en wensen die de  provincie  heeft geformuleerd ten aanzien van de te leveren prestatie.  Beoordeling van de inschrijving (gunningscriteria) De  provincie   beoordeelt deze aanbesteding op basis van de economisch meest voordelige inschrijving (EMVI). EMVI is de verzamelnaam voor 3 gunningscriteria: beste prijs-kwaliteitverhouding (beste pkv/bpkv), levenscycluskosten (laagste kosten op basis van kosteneffectiviteit) en laagste prijs. De provincie hanteert bij deze aanbesteding het gunningscriterium: - ‘beste prijs-kwaliteitsverhouding ‘ Daaronder hanteert de  provincie   per perceel  de volgende subgunningscriteria met het daarbij horende wegingspercentage: Criterium P unten Prijs/tarief Inschrijfprijs conform bijlage 5 (prijzenblad) 30 K waliteit Plan van  a anpak 65 Social Return on Investment (SROI) over de gerealiseerde omzet 5 Als meer dan één inschrijver met eenzelfde puntenaantal op de  derde  plaats eindigt, komt de inschrijver in aanmerking die het hoogst scoorde op het criterium  Plan van Aanpak . Scoregrondslag per subgunningscriterium Prijs In bijlage 5 treft u een prijzenblad dat volledig ingevuld dient te worden ter bepaling van het (fictieve) inschrijvingsbedrag. Let op:  u dient per perceel de van toepassing zijnde tarieven in te vullen.  Per functie is een maximum uurtarief vastgesteld.  Inschrijvingen met één of meer uurtarieven hoger dan het opgegeven maximum uurtarief zijn ongeldig en worden terzijde gelegd Per perceel wordt het puntenaantal als volgt berekend: De inschrijving met de laagste inschrijfprijs is automatisch  3 0  punten waard. De punten verdeling (= gewogen score) van de overige inschrijvingen voor de prijs wordt als volgt uitgerekend: (laagste Prijs/ Prijs  inschrijver ) *  3 0  punten = gewogen score Plan van aanpak Maximaal  8  pagina’s op A4-formaat, lettertype Arial 10p. De provincie Noord-Brabant wil graag weten hoe de inschrijver invulling gaat geven aan de opdracht. Hiervoor vragen wij van inschrijver een  p lan van  a anpak waarin het volgende wordt beschreven: Visie op de raamovereenkomst De  provincie  wil graag weten hoe de inschrijver invulling gaat geven aan de  r aamovereenkomst inclusief een duidelijke toelichting waarom er voor deze aanpak  wordt  gekozen. Daarbij kan de inschrijver ook  de  ervaringen verwerken die zijn opgedaan met vergelijkbare  o vereenkomsten. De provincie vindt het tevens belangrijk dat zij een gesprekspartner heeft die een eigen visie heeft op samenwerking door middel van een  r aamovereenkomst.  Hierbij dient de gegadigde in te gaan op de volgende onderdelen:  Visie op de samenwerking tussen inschrijver en de provincie (ON/OG) binnen de  r aamovereenkomst;  Wijze waarop inschrijver zijn inzetbaarheid bewerkstelligt c.q. garandeert gedurende de looptijd van de  r aamovereenkomst;  In uw plan beschrijft u welke maatregelen en/of acties u neemt ten aanzien van het voorkomen dat er gedurende het uitvoeren van een opdracht meerwerk ontstaat. Daarnaast gaat u in op welke acties er door u uitgevoerd worden wanneer er onverhoopt toch meerwerk dreigt te ontstaan.  Borgen kennis en ervaring gedurende de looptijd van de overeenkomst De  provincie  wil graag weten hoe inschrijver gedurende de looptijd van de raamovereenkomst invulling geeft aan capaciteit ,  kwaliteit en de borging ervan. De volgende onderdelen zijn van waarde:  Welk kwaliteitssysteem hanteert u en hoe gaat u borgen dat deze gedurende de looptijd van de raamovereenkomst in stand gehouden of verbeterd wordt?  Hoe borgt inschrijver dat de  provincie  verzekerd is van inzet van medewerkers, die beschikken over de benodigde kennis en ervaring voor de uitvoering van de (deel)opdracht(en); Hoe borgt inschrijver de (gelijkwaardige) kwaliteit van producten gedurende de gehele opdracht?  Hoe borgt u de kwaliteit van producten en processen in relatie tot eventuele onderaannemers?  Hoe toont u aan dat de door de opdrachtgever beoogde kwaliteit gerealiseerd wordt en hoe wordt er gehandeld in situaties waar de beoogde kwaliteit niet behaald wordt?  Welke afhankelijkheden doen zich op het gebied van kwaliteitsborging voor?  Wat ziet u als risico’s m.b.t. kwaliteit bij opdrachten binnen deze raamovereenkomst en welke beheersmaatregelen neemt u?  De wijze waarop u voor kennisdeling en kennisoverdracht zorgt tijdens de looptijd van de raamovereenkomst in het algemeen en bij nadere opdrachten in het bijzonder. Neem hierin de samenwerking mee (kennisuitwisseling tussen de provincie en u); Innovatie –data verzameling en ordening  beleidsrelevante   informatie Het belang van data- en informatiemanagement groeit , ook voor overheidsbeleid . Derhalve is de  provincie  geïnteresseerd in de manier waarop u het data- en informatiemanagement vormgeeft  en tot welke verbeterde of nieuwe sturing van ons beleid dat kan leiden . Aan de volgende elementen dient aandacht besteed te worden:  Hoe worden informatiestromen bij het uitvoeren van een opdracht georganiseerd ?   Welke kwalitatieve garanties zijn er op zowel input als output ?   Hoe legt inschrijver gedurende een opdracht projectinformatie vast? Hoe borgt u dat informatie die opgedaan is gedurende een opdracht gedeeld word ? ; De  provincie  ontvangt graag de visie op de bruikbaarheid, toegankelijkheid en ontsluiting van informatie. Inschrijver dient aan te tonen waarom de gepresenteerde visie bruikbaar en toegankelijk is.  Beoordeling Het gunningscriterium ‘Plan van aanpak’ wordt integraal beoordeeld waarbij de 3 benoemde aspecten en sub-aspecten in het plan van aanpak dienen te worden benoemd. Bij de beoordeling van het plan van aanpak op de beoordelingscriteria wordt gebruikgemaakt van het volgende puntensysteem en daarna gerelateerd aan de maximaal te behalen punten: Scoringstabel  % van de maximale score Onvoldoende: Uw inschrijving voldoet op onderdelen niet aan de (sub) aspecten . Uitsluiting Voldoende: In uw  inschrijv ing worden de (sub) aspecten   minimaal uitgewerkt en beantwoord. Er is geen meerwaarde aanwezig. 0 Ruim voldoende: In uw inschrijving worden de (sub) aspecten   kwalitatief voldoende uitgewerkt en beantwoord en er is beperkte meerwaarde aanwezig. 30 Goed: In uw  inschrijv ing worden de (sub) aspecten   kwalitatief goed uitgewerkt en beantwoord en er is meerwaarde aanwezig. 70 Zeer Goed: In uw inschrijving worden alle (sub) aspecten   zeer goed en volledig uitgewerkt en beantwoord en er is veel meerwaarde aanwezig. 100 De beoordelingscriteria die gezamenlijk het gunningscriterium kwaliteit bepalen worden in eerste instantie door ieder lid van de beoordelingscommissie afzonderlijk beoordeeld. Vervolgens bepaalt de beoordelingscommissie in een nader overleg de consensus score per onderdeel. De beoordelingscommissie bestaat uit minimaal 3 beoordelaars die materie deskundig zijn. Social  R eturn In deze opdracht geven we Social  R eturn vorm door het stellen van een uitvoeringsvoorwaarde, dat de opdrachtnemer zich verplicht om voor een waarde van 2% van de gerealiseerde omzet de afstand tot de arbeidsmarkt te verkleinen. Invulling van SR-opdrachten wordt gerealiseerd binnen de periode van de opdracht.  Zie bijlage E voor meer informatie over de beleids- en  uitvoeringsregels SR. Echter, indien inschrijver ervoor kiest om een hoger percentage dan de vereiste 2% van de gerealiseerde omzet aan Social Return te besteden, dan leidt dit tot een voordeel in de gunningssystematiek door de volgende puntentoekenning: SROI Punten 2% 0 3% 3 4% 4 5% 5 U dient in het inschrijvingsformulier (bijlage 5) aan te geven welk percentage van de gerealiseerde omzet van deze opdracht u aan Social Return besteedt. Totaalscore Per perceel wordt de opdracht gegund aan maximaal de 3 inschrijvers met de hoogste totaalscore s . Indien er sprake is van een gelijke score voor een van de laagst geplaatste inschrijvers, dan is de hoogste score op het  p lan van aanpak bepalend. Indien ook deze score gelijk is dan worden deze plaatsen bepaald door loting. De opdracht In dit hoofdstuk wordt de opdracht beschreven.  De opdracht behelst de volgende werkzaamheden:  Percelen Visie- en strategievorming en evaluaties rond regionale economie en ecosysteemversterking Opdrachten zijn gerelateerd aan de formulering van regionaal economische beleidsstrategieën t.a.v. innovatie en ontwikkeling door de provincie Brabant en eventuele vernieuwing van dat beleid. In 2020 is een nieuw Economisch Beleidskader richting 2030 vastgesteld. Dit beleidskader is geformuleerd op een relatief hoog abstractieniveau, en beschrijft de sturingsmogelijkheden voor regionaal economisch beleid. In de loop van 2021 is een aantal uitvoeringsprogramma’s vastgesteld .  Binnen die uitvoeringsprogramma’s kan het noodzakelijk zijn de strategische aanpak nader uit te werken, op wat kleinere of grotere schaal, bijv. via toekomstverkenningen van economische clusters en technologieontwikkeling. Geografisch kan dit gerelateerd zijn aan specifieke regio’s in Brabant, maar ook aan regio-overstijgende ontwikkelingen. Een bandbreedte van campusontwikkelingen tot thematische voorstellen voor het Groeifonds met een nationale uitstraling.  Naast beleidsontwikkeling zullen opdrachten gericht zijn op  beleidsevaluatie  van  clusterprogramma’s, kwantitatieve data-analyse,  het ontwikkelen en uitvoeren van effectmetingen, monitoringssystemen en evaluatiestudies voor het in gang gezette beleid en onderdelen daarvan. Voor beide situaties kan de opdracht ook deels bestaan uit het verzorgen van het proces- en projectmanagement  en het ontwikkelen en implementeren van instrumenten voor “data - gedreven werken”. Het onderzoeksterrein kan getypeerd worden met de begrippen: regionaal economisch, ecosystemen, (sleutel)technologieën, arbeidsmarkt, innovatieve starters, acquisitie, branding en communicatie, campussen en hedendaagse werklocaties, incubators en broedplaatsen ,  governancemodellen (o.a. triple helix), internationalisering, benchmarking van regio’s en beleid ,  missie   gedreven innovatiebeleid,  circulaire economie . Financieel economische beleidsondersteuning van onderdelen van perceel 1.  Vooral bij meer gerichte, grotere investeringen binnen de thematiek van perceel 1 kan kwantitatief onderzoek noodzakelijk zijn, om die investeringen te toetsen resp. te onderbouwen. Dat kan marktverkenningen betreffen, maar ook sectoranalyses en  technologieanalyses. Binnen het op innovatie gerichte beleid betreft dit o.a. het opstellen en doorrekenen van business cases (kosten- batenanalyses) voor onderdelen van perceel 1 als campusontwikkeling, gespecialiseerd vastgoed, shared facilities en acquisitieplannen  en het doorrekenen van business cases  voor een  hybride leeromgeving . Het kan ook het opstellen van innovatieve bekostigingsmodellen voor dat soort investeringen betreffen.  Dergelijk kwantitatief onderzoek kan ook onderdeel vormen van adviseren over en opstellen van grote subsidieaanvragen bij Rijk of Europa. Maatschappelijk verantwoord ondernemen Met haar inkoopvolume van 300 miljoen per jaar kan en wil de provincie Brabant écht een waardevolle bijdrage leveren aan innovatie, werkgelegenheid en duurzaamheid, door bij elke inkoop van diensten en goederen   (inclusief werken) in alle fasen van het inkoopproces rekening te houden met  de sociale, ecologische en economische dimensies van duurzaamheid. We willen dat wát we inkopen, een neutraal of zelfs een positief effect heeft op het klimaat, mogelijkheden schept om te participeren in de maatschappij voor mensen die daarvoor hulp nodig hebben en maatschappelijke en technologische  innovatie stimuleert. De provincie Noord-Brabant heeft drie hoofddoelstellingen die ze –ook- door haar inkoop wil realiseren:  In 2030 is er tenminste 50% duurzame energie en tenminste 50% reductie van broeikasgassen t.o.v. de uitstoot in 1990. In 2050 zijn we energieneutraal. In 2030 is het primair grondstoffengebruik gehalveerd. In 2050 is het realiseren van circulaire economie gerealiseerd, waarbij we grondstoffen duurzaam winnen, efficiënt inzetten en hergebruiken en aantasting van het leefmilieu voorkomen. Afvalstoffen bestaan niet meer en de wegwerpeconomie is verleden tijd. We willen de arbeidsparticipatie vergroten. Door het slim verbinden van sociale voorwaarden aan inkooptrajecten, benutten we onze inkoopkracht om Brabanders met een afstand tot de arbeidsmarkt aan een baan te helpen.  Social Return (SR) Social  R eturn betekent dat de provincie bij het verlenen van een opdracht aan een opdrachtnemer, een tegenprestatie vraagt in de vorm van het bieden van werkgelegenheid voor personen met een afstand tot de arbeidsmarkt. Op deze manier krijgen ook deze personen de kans om hun positie op de arbeidsmarkt te verbeteren. De provincie Noord-Brabant sluit zich aan bij de SR beleids- en uitvoeringsregels van de Arbeidsmarktregio Noord-Oost Brabant, zodat er in deze arbeidsmarktregio eenduidig Social  R eturn beleid wordt uitgevoerd. In deze opdracht geven we Social  R eturn vorm door het stellen van een uitvoeringsvoorwaarde, dat de opdrachtnemer zich verplicht om voor een waarde van 2%, van de opdrachtsom  de afstand tot de arbeidsmarkt te verkleinen. Invulling van SR-opdrachten wordt gerealiseerd binnen de periode van de opdracht. De opdrachtnemer neemt binnen 2 weken na gunning contact op met het Adviespunt SR ( info@adviespuntsocialreturn.nl ) .   Deze adviseert en faciliteert de opdrachtnemer bij het zo effectief mogelijk invullen van haar  SR verplichting. Opdrachtnemer stelt een plan van aanpak op hoe hij zijn  S ocial  R eturn verplichting gaat invullen. Opdrachtnemer legt dit plan vóórafgaand of binnen uiterlijk 3 weken na start van de  overeenkomst  voor ter beoordeling voor aan het adviespunt. Het plan bestaat uit: De  geraamde  opdrachtsom en de hoogte van de SR verplichting; Welke functies uit welke doelgroepen worden ingezet of welke opleidingstrajecten worden geboden; De wijze en timing van tussen- en eindevaluatie(s), inclusief bewijsstukken. Opdrachtnemer levert het door het Adviespunt  S ocial  R eturn goedgekeurde plan van aanpak in bij de opdrachtgever. De opdrachtnemer is verantwoordelijk voor de daadwerkelijke uitvoering van het geaccepteerde plan van aanpak SR en rapporteert dit in het monitorsysteem ‘WIZZR’. De provincie Noord-Brabant meent dat door het maatwerk en de brede invulling van Social  R eturn, SR realiseerbaar is. De provincie Noord-Brabant houdt zich het recht voor om bij het niet of gedeeltelijk voldoen aan de SR verplichting, een boete in rekening te brengen met een waarde van 150% van de niet ingezette SR verplichting. Die boete zal worden ingezet voor initiatieven of instrumenten die de werkgelegenheid voor de doelgroepen  S ocial  R eturn bevorderen. Voor alle geldende uitvoeringsregels verwijzen wij naar de bijlage C ‘Beleids- en uitvoeringsregels Social Return’.  J uridische voorwaarden Algemene Inkoopvoorwaarden Provincies 2018 De toepasselijkheid van de dienstverlenings-, betalings- en algemene leveringsvoorwaarden van de inschrijvers wijst de provincie nadrukkelijk van de hand. Op de uit de aanbesteding voortvloeiende opdracht/overeenkomst zijn de Algemene Inkoopvoorwaarden Provincies 201 8  van toepassing.  De Algemene Inkoopvoorwaarden Provincies 201 8  zijn toegevoegd als bijlage A. Dit beschrijvend document, de Algemene Inkoopvoorwaarden Provincies 201 8  en de inschrijving van de inschrijver a an wie de opdracht wordt gegund,  maken deel uit van de af  te sluiten overeenkomst. Door middel van een rechtsgeldige ondertekening van bijlage 3 gaat u akkoord met de Algemene Inkoopvoorwaarden Provincies 2018.   Verklaring omtrent gedrag (VOG ) Alle personen die door de opdrachtnemer tijdens de looptijd van de overeenkomst worden ingezet bij de dienstverlening t.b.v. de opdrachtgever dienen over een verklaring omtrent het gedrag (VOG) te beschikken. Dit is een verantwoordelijkheid van de opdrachtnemer. De contractmanager zal hier gedurende de looptijd van de overeenkomst op controleren. E-Facturering Vanaf 1 januari 2020 is het gebruik van een e-factuur verplicht. Facturen per post en per mail worden dan niet meer geaccepteerd. Voor meer informatie verwijzen wij u naar  www.brabant.nl/efactureren . Uw factuur dient op grond van artikel 12 van de Algemene Inkoopvoorwaarden Provincies te voldoen aan de factuurvoorschriften van de provincie Noord-Brabant. Deze vindt u op  www.brabant.nl/factuurvoorschriften .

=== Document: bijlage 1 uea ===
Please wait... 
  
If this message is not eventually replaced by the proper contents of the document, your PDF 
viewer may not be able to display this type of document. 
  
You can upgrade to the latest version of Adobe Reader for Windows®, Mac, or Linux® by 
visiting  http://www.adobe.com/go/reader_download. 
  
For more assistance with Adobe Reader visit  http://www.adobe.com/go/acrreader. 
  
Windows is either a registered trademark or a trademark of Microsoft Corporation in the United States and/or other countries. Mac is a trademark 
of Apple Inc., registered in the United States and other countries. Linux is the registered trademark of Linus Torvalds in the U.S. and other 
countries.

=== Document: bijlage 2a referentiegegevens kerncompetenties perceel 1 ===
Bijlage 2 a  Referentiegegevens  kerncompetenties  Perceel 1 Kerncompetentie  1 :   Visie- en strategievorming Naam instantie/bedrijf Contactpersoon instantie of bedrijf Functie Telefoon Opmerking: U dient er mee akkoord te gaan dat de provincie, of daartoe door hen aangewezen derden, direct – zonder tussenkomst van gegadigde – bij de referent informatie inwint over de referentie. Datum start project Datum eind project Reden beëindiging Hier een beknopte, maar volledige beschrijving van de inhoud van de dienstverlening in relatie tot de kerncompetentie.   (maximaal 1 A4) Naam rechtsgeldig bevoegde functionaris Functie Handtekening Datum Ondertekenin g ná  voorlopige gunning door bovenst aande referent : Handtekening Datum Kerncompetentie  2 :   Evaluatie beleid of verdieping benchmark Naam instantie/bedrijf Contactpersoon instantie of bedrijf Functie Telefoon Opmerking: U dient er mee akkoord te gaan dat de provincie, of daartoe door hen aangewezen derden, direct – zonder tussenkomst van gegadigde – bij de referent informatie inwint over de referentie. Datum start project Datum eind project Reden beëindiging Hier een beknopte, maar volledige beschrijving van de inhoud van de dienstverlening in relatie tot de kerncompetentie.   (maximaal 1 A4) Naam rechtsgeldig bevoegde functionaris Functie Handtekening Datum Ondertekenin g ná  voorlopige gunning door bovenst aande referent : Handtekening Datum Kerncompetentie  3 :   projectmanagement Naam instantie/bedrijf Contactpersoon instantie of bedrijf Functie Telefoon Opmerking: U dient er mee akkoord te gaan dat de provincie, of daartoe door hen aangewezen derden, direct – zonder tussenkomst van gegadigde – bij de referent informatie inwint over de referentie. Datum start project Datum eind project Reden beëindiging Hier een beknopte, maar volledige beschrijving van de inhoud van de dienstverlening in relatie tot de kerncompetentie.   (maximaal 1 A4) Naam rechtsgeldig bevoegde functionaris Functie Handtekening Datum Ondertekenin g ná  voorlopige gunning door bovenst aande referent : Handtekening Datum Kerncompetentie  4 :   aanvragen Europese subsidie Naam instantie/bedrijf Contactpersoon instantie of bedrijf Functie Telefoon Opmerking: U dient er mee akkoord te gaan dat de provincie, of daartoe door hen aangewezen derden, direct – zonder tussenkomst van gegadigde – bij de referent informatie inwint over de referentie. Datum start project Datum eind project Reden beëindiging Hier een beknopte, maar volledige beschrijving van de inhoud van de dienstverlening in relatie tot de kerncompetentie.   (maximaal 1 A4) Naam rechtsgeldig bevoegde functionaris Functie Handtekening Datum Ondertekenin g ná  voorlopige gunning door bovenst aande referent : Handtekening Datum